Buna seara! Bună seara! cum am stat și în fi și așa mai departe. De înțeles, e și sezonul. Da, doar că el nu puteam să vorbesc, am intrat cu fetele de la grad și pur și simplu mă necam. Bună ziua! Bună seara! Haideți să vedem ce am scris noi data trecută ca să putem continua. Lectura educatoare. Lectura educatoare. Lectura după imagine. Am o lectura după imagine, doamne. Ok, este luat pe imagine. Și am învățat un pic. Da. Da. Da. Nu se pare. Ușor, foarte logic. Absințibil. Foarte bine structurat. Totul. Ok. Da, Ioana. Bună, Natalia. Voiam să-ți recomand siropul de ceapă pentru vuse. Dacă vrei, îți trimit rețeta pe biblioteca. Te rog. Te rog că iarăși mă apucați și nu... Nu e dată seara o perfuzie, mi-o mai stat să zic, dar nu sunt ok. Nu știu eu. Sau ceai de ceai din coști de ceapă. Eu le mai fac la tățeți ceai din coști de ceapă cu foarte multă miere. Eu am încercat. Am încercat. Gelo voice cu acid hialuronic dat din o relist c tot a nu puteam s vorbesc deloc V l pe cel adres mi strimit factura Poza exact Mulțumesc mult, fetelor. O să mă uit să văd că problema e că nu doar tu, să acum vă țin și vă povestesc. Mi-a ieșit ceva bubițe pe corp și mie mi-a fost frică să nu fie vreun virus, nu știu, m-a speriat. Mi-a bubițele de la alergie. Drăduse ai de la Răceală. Da, în fine. Am trecut, nu mai îmi iau liber. Multă sănătate, doamna. Stai să vă vizionăm ceva. Sănătate vă dorim. Bună seara! și la mijlocie. Pentru că tu dacă nu faci convorbire cu ei, tu cum poți să o faci la grupa mare? Am auzit, adică am fost întrebată de colegiile din grupele trecute și am zis că trebuie să vă zic și vouă ca să fim ok cu asta. Bine, haideți să ne notăm atunci. Posibilă cerință. Ce subiect lucrăm noi momentan? Subiectul 3. Subiectul 3, exercițiu 1. Bravo! Ne notăm subiectul 3, exercițiu 1. Subiectul 3, exercițiu 1. Prezenta o activitate de convorbire Bun Ne anot Ca una dintre modalitățile specifice de realizare Prezentați o activitate de convorbire ca una dintre modalitățile specifice de realizare A activităților didactice A activităților didactice din educația timpurie și punem două puncte. Bine, ne notăm la prima linuță definirea conceptului de convorbire. Definirea conceptului de convorbire. La a doua linuță. Prezentarea desfășurării unei activități de convorbire Pentru grupa de vârstă Pe ce grup vre s facem Facem pe mare dup mergem adaptat Ce sunt pentru grupa de v Pentru grupa de v 5 ani 5-6 ani La domeniul experiențial La domeniul experiențial La domeniul experiențial Științe Științe Sau unde vă mai poate cere? La dos. Om și societate? Dos. Bravo. Sau? Aveți trei opțiuni. DLC. Ok. Limba și comunicare. Bravo. Deci la trei domenii poate să vină. Ori o să vă ceară la științe, cunoașterea mediului, scrieți-vă sau mare domeniu limbă și comunicare, adică DLC. Și ai scrieți în paranteză eseu comun, adică pe care îl facem noi pentru științe și DLC, eseu comun.

Sau domeniul om și societate Educație pentru societate Om și societate. Scuzați-mă, om cu o mare și societate. Nu, doar om. Domeniul experiențial. Om cu o mare și societate. E bine că întreb. Virgulă educație pentru societate. Mulțumesc! Bravo. Notați-vă titlul în paranteză. Ce știm? În continuare? Da, în paranteză la dos. Cum ar suna un titlu? Ne notăm așa. Ce știm despre? Regulile de circulație Ok Da, da Am înțeles unde vine și cum vine cerința asta și pe ce vă poate da. Cum schimbăm? Bine fetelor ne e clar Am stabilit Hai s mergem mai departe cu o noastr Ce mai eu despre ea Facem ni chenare s d r ca s de la Vă notați în chenar pentru voi, nu e pentru examen, e pentru voi ca să învățați mai ușor. Notăm pentru grupa mică și mijlocie. Pentru grupa mică și mijlocie se fac două sinteze parțiale. pentru cele două seturi de întrebări. adresate preșcolarilor. Adresate preșcolarilor. Deci se fac două sinteze parțiale pentru cele două seturi de întrebări adresate preșcolarilor. Se face o sintez final Menea Da Da cu celelalte modalități și nu mi-asum asta, pentru că vreau să vă luați punctajul maxim la examen. Bun, ne cere definiția fetelor la prima linuță și ne notăm. Convorbire este o modalitate specifică de realizare. Convorbire este o modalitate specifică de realizare a unor activități didactice Convorbire este o modalitate specifică de realizare a unor activități didactice în educația timpurie, în educația timpurie, realizându-se Bună seara! educa timpurie realiz prin succesiune de realizându-se prin succesiune de întrebări adresate preșcolarilor De către educatoare. Și răspunsurile acestora. la ele. Punct. Am scris? Da. Notăm scopul activității de convorbire. Scopul activității de convorbire. este de a dezvolta preșcolarilor. capacitatea este de a dezvolta preșcolarilor, capacitatea de a se exprima în mod independent, Să vă mulțumim pentru vizionare!

prin folosirea sau utilizând utilizând cuvinte din vocabularul pe care îl dețin. Am scris? Da. Mergem și rezolvăm al doua liniuță. Haideți să ne notăm, fetelor, și ne notăm. Pentru a desfășura. activitatea de convorbire pentru a desfășura activitatea de convorbire la grupa de vârstă 5-6 ani domeniul experiențial Facem pe ce cred eu că o să vă dea. Bine. O să facem la rezolvare de subiecte și altfel o să vedeți. 5-6 ani, domeniul experiențial științe cu ș mare. Științe cu ș mare. Dar SEO-ul este același și pentru de lege, nu? De lege. Și vom schimba doar la dos. Exact, la dos schimbăm întrebările Sau facem altul este o pentru dos Nu, rămâne același Schimbăm întrebările, dar discutăm după Exact cum am povestit cuv la Exact aceea comorbire Perfect Iar m g la tine dac ai intrat A f s vreau nu oare e seara Luca Bun. Așa. La domeniu experiențe a științe, virgulă, cunoașterea mediului. Având ca tema anuală de studiu, când, cum și de ce se întâmplă, Sub tema Ce știm despre anotimpul? Vară Am scris? Da. Da. Ne notăm. Educatoarea. Da, Andreea? Vreau să vă întreb. Toate întrebările când, cum și de ce se întâmplă și ce am scris la celelalte eseuri, le putem scrii cu literă mare, nu? Da, când. Când, da, cu literă mare. Ca o întrebare, doar când. Între ghilimele, așa? Da, da. 1. Ne notăm. Educatoarea va introduce. preșcolare în activitate, aducând sub formă de surpriză. Mai puteți repeta? Educatoarea va introduce preșcolari în activitate, aducând sub formă de surpriză, O scrisoare trimisă. O scrisoare trimisă. De către zânavară. care dorește să vadă dacă preșcolarii Cunosc caracteristicile. anottim anotimpului pe care reprezint Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale Va informa preșcolarii că vor avea de răspuns la întrebările adresate. În propoziții. Adresate în propoziții? Clare și corecte. Să vă mulțumim pentru vizionare!

Am scris? Da. Bun, pot să zic mai repede? Da, da. Că am zis mai repede și am rămas un pic în urmă, de aia zic mai încet. Bun, hai să vedem. Ce fac eu după ce am anunțat? Elaborez planul, nu? Notăm. Se va elabora planul de întrebări. Ale anotimpului vara. Bun, acum să înțelegem convorbirea asta așa. Știți cum e convorbirea asta? Ca și cum voi mă întrebați pe mine cum te cheamă. Și pe baza întrebărilor ajungi să afli despre mine, să mă întreb care e culoare mea preferată, care e ziua mea preferată. Adică mergem din general în particular. Asta e convorpirea. Porniți de la o temă generală și ajungi la una particulară. Înțelegem? Da. Pornim de la aspectele generale ale anotimpului vara. Către cele particulare. Pornind de la aspectele generale ale anotimpului vara pornind de la aspectele generale ale anotimpului vara c cele particulare punem punct Am scris? Da. Da. Bine. Hai să văd ce mai știu eu aici. Păi, dacă e general, clar. General. Notăm. Educatora va adresa preșcolarilor. Planul de întrebări generale. Două puncte. Educatoarea va adresa preșcolarilor. Întrebările generale. Două puncte. Ce pot o să întreb general despre vară? Cum este anotimpul vara? Cum este temperatura? Cum este vremea? Cum ne îmbrăcăm? Cum ne îmbrăcăm? Aspect anotimpul vara. Bravo. Aspect anotimpul vara. Hai să vedem forma finală. Puneți două puncte și ghilimele. Cele mai generale întrebări care există, Fie că e vorba de anotim, fie că e vorba de om, fie că e vorba de ce vreți voi, obiecte și așa mai departe. Ce este? Ce este vara? Ne notăm ca prima întrebare. Ce este vara? Alt Deschide ghilimele scrie pe toate la final dac vre s le sau fiecare ghilimele ei E acceptat oricare variant Bun Not ce este vara apoi ce alte anotimpuri cunoaștem, ce alte anotimpuri cunoaștem. Care sunt lunile de vară? Cum este vremea vara? Am scris? Da. Pune în punct. Bun. Apoi, ce fac eu dacă am pus întrebări? Sinteza parțială. Preșcolarii vor răspunde la întrebările adresate. Și se va realiza o sinteză parțială. Preșcolarii vor răspunde la întrebările adresate. se va realiza o sintez par a planului de generale A planului de întrebări generale. Am scris? Da, am scris generale de două ori. De cum am scris generale de două ori? Păi, educatoarea va adresa plășcolarilor planul de întrebări generale, ce este vara, ce alte anotimpuri cunoaștem, etc. Preșcolarii vor răspunde la întrebările adresate și se va realiza o sinteză parțială a planului de întrebări generale. E ceva diferit? Nu-mi dau seama unde. Da, adică este diferit. Este o altă propoziție. Întrebările de la preșcolarii vor răspunde o altă propoziție. Vezi că sunt două propoziții. Se face planul de întrebări generale și apoi se face sinteza parțială a planului de întrebări generale. Sunt diferite. Bine, fetelor. Vezi că îți dau o propoziție. După ce am pus întrebările alea în ghilimele, pune punct. Știi? Și următoarea altă propoziție. Bun. O să dictez un pic mai repede că ne apucă ziua de mâine. Și cine rămâne în urmă, nu știu. Nu faceți cumva să-ți să-i între. Sigur. Suntă experiențele de care dacă mă duc așa înțet, uit, nu mai știu. Adică ține rămână urmărului.

Îmi cer scuze, dar cine rămâne în urma ar trebui să intre pentru că e înregistrată conversața și să-și noteze. Ne notăm. Se va adresa preșcolarilor un nou set de întrebări. cu privire la florile și fructele de vară, pe care aceștia se va trece la un nou set de întrebări, cu privire la florile și fructele de vară, pe care preșcolarii sau aceștia, cum vreți voi, le cunosc. Am scris? Da. Ce culori au fructele de vară? Ce gust au ele Întrebările astea le adaptăm în funcție de grupa de vârstă, nu? Păi da. Eu v-am dat pentru grupă mare, pentru grupa mică și mijloce, poți să s-au undeva la trei. Cam așa. Dar oricum noi, practic, noi oricum puneam întrebări ajutătoare și sunt mai multe, dar undeva la trei. Bun. Ce culori și denumiri au florile de vară? Ce culori și denumiri au florile de vară? Am scris? Da. Da. Ne notăm. Se va realiza o sinteză parțială. Se va realiza o sinteză parțială. Pe baza răspunsurilor. primite de la preșcolari. Pe baza răspunsurilor primite de la preșcolari. Convorbirea e destul de dificilă. Adică dificilă. Când vorbim de lectura, după imagini, convorbire și observare, merge un pic mai încet. N-am ce face. Trebuie să fiu înțeleasă că se pot confunda. Bun. Am notat că se face. O sinteză. Da. Bine finalul adic fixarea con intr aici Bine Am înțeles? Poftim. Puteți să mai repetați o dată? Până aici, pentru grupa mică și mijlocie. Am spus că este pentru grupă mare. Până aici. Ce mai adaug va... În continuare pentru grupa mare. În continuare, știi ce e în continuare? Pentru grupa A mare, adică tot, TSE-ul, cap-coadă, dar până aici, doar până aici scrii pentru grupa mică și mijlocie. Îl porționăm. Până aici doar ne limităm, Margarin. Adică noi dacă avem la examen cerința asta și ne cere pentru grupă mare, scriem tot. Dacă ne cere pentru grupă mijlocie, scriem doar planul ăsta de întrebări, sinteza generală și parțială și atunci se termină. Plus finalul care o să fie la final. Uite-vă că Maria a stat cu mine în pregătiri două săptămâni și câteodată când le aud pe ele că intervin nu doar Maria, da? Fetele care au fost îmi vine să râd că de tare le-am putut terroriza Nu, nu au fost terrorizat El au rămas așa cumva V-a repetat lucrul ăsta, cred că nu știu mult El au rămas tot așa, din vară, deja știu până aici, aici, de acolo Da, prinde bine N-am ce face Bun, mergem mai departe Mersi, fetelor, fă pup. Notăm. Pentru grupa mare. Și scriem lucrul ăsta. Puneți-vă în paranteză. Pentru grupa mare. În paranteză. Pentru grupa mare, da? Adică nu scriem la examen, ci în paranteză. Notăm. Se va adresa preșcolarilor Cel de-al treilea. Plan sau set cum ați scris de întrebări. Referim referitor la activit pe care ace le desf în anotimpul vara. Am scris? Da. Dau puncte. Da. Notăm ce activități desfășurăm. Ce activități desfășurăm? În anotimpul vara. Altă întrebare. Unde mergem? Bravo! Unde mergem în vacanța de vară? O să vă obișnuie și cu un ritm mai alert de scris, da? Cu ce ne îmbrăcăm? Cu ce ne îmbrăcăm? Ce sport practicăm vara? Bun. Deci, unde mergem în vacanță de vară? Ați scris ce activități desfășurăm. Notăm cum ne îmbrăcăm la plajă. Ce sporturi desfășurăm? Care este sportul nostru preferat în anotimpul vara?

Este sportul nostru preferat în anotimpul vara. Sau ce desert mâncăm cel mai des vara? Bravo! Care este desertul nostru preferat vara? Bine. Ne notăm să se va realiza. Sinteza parțială. Pe baza răspunsurilor primite de la preșcolare. Da. Bun. Ce fac eu? Acum, comun pentru toate grupele, da, Iona? Da educatoarea spune ok deci vara m sau mergem Exact asta face Da adic uite cum ai zis tu vara m activit desf timpul verii sunt notul Adică, practic, repești ce spun copiii. Exact. Gândește la rezumatul ăla pe care îl făceam noi. Sinteza e rezumatul ăla cumva. Adică sintetizezi tot ce răspunzi. E ca o mică poveste, un mic rezumat. O povestire. Exact. Ala ce au spus. Ei noi le povestim. Da, le povestești. Exact, cum zice Maria. Da, da. Ok. Înainte, cu drag. Hai să vedem un pic mai departe. Fixarea conținutului, când vreau o să fixez ce am făcut până acum cu ei. E valabil pentru toată lumea. Adică toate grupele, mică, mijlocie, da? Și atunci, scriem pentru a fixa conținutul, adică finalul eseului, valabil pentru toate grupele, doar partea asta o adauci pentru grupă mare. Care am zis-o mai înainte. Și notăm, pentru a fixa conținutul convorbirii. Se va realiza. Sinteza final Făcute anterior. Unde preșcolarii vor crea o poveste? Unde preșcolarii vor crea o poveste? Și îi vor da un titlu corespunzător. Ne notăm. activit educatoarea face aprecieri verbale Ce mai face Și oferă recompense. Bravo. Și oferă recompense sau stimulante. E tot una. Avem întrebări. Da, aș avea o întrebare. Te rog. Pentru nivelul 1, covorbirile nu se fac cu suport intuitiv? Pe creșă, da. Nu la grădin. Știu că ați mai citit. Nu. Pentru că dacă tu pui o imagine, în ce dai? Într-o altă modalitate. Lectura după imagine. Exact. Și faci... Lectura după imagine, da. Cu imagine, lectura după imagine. Numai aceeași modalitate. Da. Știu, pe crește da. Aici nu. Știu că sunt fel și fel de păreți, dar nu. Uite că și la lucra tușește. Tușesc rău. Da, și eu simt că mi-ese sufletul câteodată, dar e ok. Fac tratament, dar degeaba. Da. O să fim bine, sper. Alina, ai ridicat mâna? Da. Am terminat. Dacă vreți, puteți termina. Eu am vrut să întreb aici dacă...