strările și... Da, vorbim altădată. Bine, încercați să faceți să fie tot ok. Adriana, oare ai reușit să intri? Da, am reușit acum din nou. Vezi că poate te scoate iarăși. Intri iarăși. Bine, mulțumesc. Aveți ceva setări, ceva? Nu e o bifă făcută acolo. Bun, hai să vedem. Memorizarea ierba scrisă sau nu? Pentru educator politicultor se mai fac și fac curs? Pentru că am o colegă care am vorbit cu ea și i-am zis că îmi place și că e ok ceea ce fac Și că și-a dorit și ea pentru politicultor definitivat În 29, nu știu când începe, vă postez link-ul pe grup Sigur, ca să-i trimit Acum în martie începem Bine, bine. Cu voi ar trebui să termin până în 23, dar o să văd. Dacă nu termin, mai continu. Dar eu cred că terminăm. Bun, hai să mergem. Aveam și o întrebare, scuze, vă deranjez. Am văzut la tema anuală de studiu, la memorizare, nu înțeleg ce scrie acolo, cu ce și cum exprimăm ceea ce simțim? Da. Cu ce? Cu ce și cum exprimăm ceea ce simțim. Am crezut că am înțeles greșit. Nu, nu, nu. Dar ăsta se scrie în ghilimele, nu? Da. Asta e bine. Ca să știu că... E bine și cu literă mare. Da, da, da. Bine, mulțumesc și scuze. Nu, nu ai de ce. Bun, hai să te... Nu, scuze, eu așa nu am putut intra, s-a predat memorizarea. Dar n-am intrat, Elena, că am fost plecată. A, bine, mulțumesc. Pă, nu. Și-au fost, dar nu o să mai plec de acum, că nu mai vreau să mă mai duc și asta e. Da, avem pe grup. Nu avem pe grup, ne-ai trimis. Da. La final o discutăm. Hai să ne apucăm să scriem observarea și la final discutăm și memorizarea, oricum vreau să o scriem împreună încă o dată. Bun, hai să ne notăm observarea. Observarea. Observarea. Observarea. Bine. Denotăm subiectul 3, exercițiu 1, cum ne-am obișnuit. Subiectul 3 exerci 1 Subiectul 3 exerci 1 Exerci 1 Prezenta o activitate de observare ca una dintre modalitățile specifice de realizare a activităților didactice în educația timpurie. Prima linuță, definirea conceptului. Definirea conceptului. Deactivitate de observare, definirea conceptului de activitate de observare. Și la a doua liniuță, prezentarea desfășurării. Prezentarea desfășurării unei activități. Prezentarea desfășurării unei activități de observare. Pentru grupa de vârstă notăm 5-6 ani. la domenul experien cu experien cunoa mediului Am scris? Da. Bun. Hai să ne notăm așa. De ce fac pe grupa mare? Pentru că clar, pe grupa mare poți observa două sau mai multe obiecte. Și tema anuală de studiu? Hai să ne notăm tema anuală de studiu. Aici doar una singură vă poate da. Când, cum și de ce se întâmplă. Tema anuală de studiu. Când, cum și de ce se întâmplă. Am scris? Pentru grupa mică observăm un singur obiect. Fruct, fenomen, ce vreți voi? Un cățel, o pisică. Pentru grupa mijlocie, unu, două obiecte. Unu, două obiecte, depinde de ce nivel au copiii. Pentru grupa mijlocie, unu, două obiecte. Iar pentru grupa mare, două sau mai multe obiecte. Și cum le observ? Prin comparație. Am scris Da Bine fetelor Ok Îmi zice să zic clar, da? Hai să mai notăm așa. Sau lasă la final. Hai să ne apucăm de rezolvare. Scriem rezolvare. Și începem să definim și notăm. Observarea este o modalitate specifică o modalitate specifică de realizare a unor activități didactice în educația timpurie având ca scop dezvoltarea capacității de analiză, de identificare a caracteristicilor obiectelor

obiectelor, fenomenelor naturii și a ființelor. Și a ființelor. Sub îndrumarea educatoarei. Am scris? Da. Da. Ok. Zice să realizez o activitate de observare la grupa mare. Aici dacă vă dă observare, clar, domeniul științei, cunoașterea mediului, când, cum și de ce se întâmplă. Astea mănușă. N-ai cum. Nu vă poate da altundeva. N-are cum. Atunci, ne notăm. Pentru a desfășura activitatea de observare, am scris? Da. La grupa de vârstă, 5-6 ani pentru sau la. Pentru grupa de vârstă sau la grupa de vârstă, cum vreți voi. Grupa de vârstă 5-6 ani. La domeniul experiențial. Științe, cu șo mare. Doar cu litere mare cunoa mediului f nu Da Cunoa mediului Cresc cu liter mare c a m obi nu de ce E vreo problemă? Nu. E ok. Bine, mulțumesc. Cunoașterea mediului. Având carte manuală de studiu. Când, cum și de ce se întâmplă? Când, cum și de ce se întâmplă? Ce urmează să scriu? Sub tema. Vișina și căpșună. Bun. Educatoarea. Poftim. Cu litera mare, vișina și căpșună. Da, e titlu. Cu V mare. Vișina și căpșună. În ghilimele? Da. Am scris? Vrei s spun c p aceast sub noi o alegem Da po s alege ce vrei tu sub Doar s se potriveasc la c cum de ce se dac Bine bine Ia-te una când observi. Stai la flori. Bine, la flori de la ce începi? De la... De la... Dejun de la rădăcină. Bravo, de la rădăcină. De compus. Și la animale de la cap. Exact, la animale de la cap. Aveți un microfon? Doamna Cristina, o să vă închid aici, bine? Am rugământ dacă se poate să postați pe grup prima parte de cea privită natală a netului de Educatoarea va introduce. Bine, lasă-ți loc că o să postăm. Deci, Educatoarea va introduce preșcolari în activitate. Educatoarea va introduce preșcolari în activitate, aducând sub formă de surpriză. Un coș în care se află vicine și căpșuni. Un coș în care se află vicine și căpșuni. Să vă întreb dacă intră pe 8 martie. 8 martie e duminică, așa? Da, da, da. Nu o să intrăm. Bun vi c o c Va primi o vișină și o căpșună. Fiecare preșcolar va primi o vișină și o căpșună Pentru a le mirosi Gust a Atinge Atinge Adică folosim simțurile Atinge, vedea, observa sau privi. Privi. Urmând să răspundă. La întrebările adresate de către educatoare. Am scris? Da. Da. Bine. Continuăm. Educatoarea va ghida preșcolarii în observarea celor două fructe. Educatoarea va ghida preșcolarii în observarea celor două fructe. Mă uitam cât ne-am vrea să intre în observarea celor două fructe prin intermediul întrebărilor.

Referitoare. Prima dată ce întreb eu copiii, locul unde cresc, nu? prin intermediul întrebării lor referitoare, la locul unde acestea cresc, la locul unde acestea cresc, dar și la structura lor. Dar și la structura lor. Și punem două puncte. Notăm unde cresc vișinele, dar căpșunile. Bun, notăm ce părți componente are căpșuna. Dar vișina? Am notat? Da. Ce parte a fructului consumăm? Notăm. Se va realiza o sintez par a r date de pre Se va realiza o sinteză parțială a răspunsurilor date de preșcolari. Am scris? Da. Ok. Ce fac în continuare? Iarăși trebuie să le adresez niște întrebări. Ne notăm. Preșcolarii vor observa însușirile caracteristice Preșcolarii vor observa însușirile caracteristice acelor două fructe, fiind ghidați de către educatoare, Prin începari. Bun. Notăm ce culoare are căpșuna. Ce culoare are căpșuna. Dar vișină. Ce formă are căpșuna? Ce form are c Dar vișină. Aici putem întreba și de textura lor? Da, de textura are căpșuna, dar vișina. Da. De ce? Pentru că căpșuna are niște... Niște ce? Semințe. Semințe. Semințe. Pe când vișina are una singură care e în interior. Da. Vișinei necedă. Vișinei necedă, uite. Ne notăm. Se va realiza o sinteză parțială. O să postăm la final tot ce am scris bine. Să le distragem și nu... Nu o să mai scrie. Nu stați-vă liberi. Se va realiza o sinteză parțială pe baza răspunsurilor oferite de preșcolari. Am scris? Da. Bine. Da. Ce mai pot să mai fac eu aici? Să secționăm cele două fructe. Poți. Altceva, ce mai facem? Le goști. Bun. Să vezi ce poți să faci pe urmă din ele. Bravo. Bravo. Ne notăm. Educatoarea. Educatoarea Educatoarea Educatoarea va discuta cu pre despre produsul ob va discuta cu preșcolarii despre produsul obținut din cele două fructe, adică ce facem din ele, și despre beneficiile aduse de acestea și despre beneficiile aduse de acestea asupra sănătății. și despre beneficiile aduse de acestea asupra sănătății. Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale. Iar la prima. Sus, sus, de tot. Da, scuze, nu am fost atentă. Nu, nimic. Cu aia începi, știi? Bun. Ne notăm. Se va realiza o sinteză finală. Punem și aici întrebări, scuze. Nu. Nu? Nu, nu, e doar o discuție, așa. Când o să observăm cățelul și pisică, acolo o să mai adaugă ceva. Mulțumesc! Ne notăm. Se va realiza o sinteză finală, unde vom încadra. Vișina și căpșuna, unde se va încadra sau se va...

unde se vor încadra, unde se va realiza o sinteză finală, unde se vor încadra vișina și căpșuna în categoria fructelor specifice, în categoria fructelor specifice, anul timpului vara. Am scris. Se va aplica metoda modernă diagrama VEN cu D și cu V. Diagrama VEN cu scopul de a identifica asemănările și deosebirile dintre cele două fructe. Am scris? Da primul cerc se vor trece primul cerc se vor plasa not a primul cerc se vor plasa Imaginile În primul cerc se vor plasa imaginile care ilustrează aspectele caracteristice Să-i aducem. Aspectele caracteristice căpșunii. Iar în cel de-al doilea... Mai repetați, îl dată, vă rog, mi-a căzut netul. Mulțumesc. Aspectele caracteristice ale căpșunei, iar în cel de-al doilea, aspectele caracteristice ale căpșunei, iar în cel de-al doilea, Ale vișinei Iar în cel de-al doilea, ale vișinei La intersecția celor două cercuri la intersecția celor două cercuri se vor plasa asem Asem dintre cele dou fructe Am scris? Da. Ok. Bun, notați-vă, vă rog frumos, așa. Pentru grupa mică și mijlocie. În chenar? Da, da, da, în chenar. Pentru grupa mică și mijlocie. În loc de diagrama ven, asta e pentru voi, în chenar. Pentru grupa mică și mijlocie, în loc de diagrama ven, voi aplica ce? Explozia stelară. Bravo! Voi aplica metoda modernă, explozia stelară. Și vă opriți un pic din scris să vă arăt diagrama în ven și după continuăm. Să vă doare, poți să-mi dau partajare? Ok. Ok. Am scris? Uitați-vă în pic aici, diagrama ven. Într-un cer desenăm pe tablă și punem în imagine căpșuna și în al doilea cu vișină. De asta am zis că am și făcut pe agrama VEN. Mai am și pe alte teme, dar... Bun. Eu am niște imagini. De exemplu, imagini cu semințele astea mici. Am imagini cu sâmburele din vișină. Clar, o să pun sâmburii ăștia mici aici, nu o imagine cu ei. Cum au sâmburii. Da? Sâmburele specifice. aici o să pun sâmburele de la vișină tot așa printr-o imagine, nu scriu absolut nimic La mijloc la asem o s am o poz care ilustrez ce Anul timpul vara sunt fructe de var Un co cu fructe care g cele dou fructe Da. Înțelegem. Putem pune și culoarea la asemănări? Bravo, da, culoarea merge. Bine că una e roșie și că una e vișinie. Acum e tot roșu la bază, ok? Un borcan de dulceață pentru că din amândouă se face dulceață sau compot. Bravo! Bravo, da, merge. Ok? Faptul că ambele au vitamini, deoarece nu știu cum am putea arăta asta prin imagine. E un copil sănătos. Copil fericit. Faptul că am fost cu o cvara, o imagine cu anul ăsta. Cu soare, exact, cu vara. Deci uite câte idei. Așa se face diagrama, Ben. Atât. Bun, plecem mai departe Mergem la chenarul nostru unde am zis cu explozia stelară Sunteți acolo? Da Bun Explozia stelară, punem două puncte Cu întrebarea cine? Educatorii adresează întrebările Întrebarea cine? Cine consumă Cine are gust amărui? Bun, cine are gust amărui? Sau cine consumă fructe? Întrebarea ce? Ce gust au fructele? Ce gust au fructele? Ce conțin? Da, una din ele. Ce gust au fructele? Ce conțin fructele? Sau ce culoare au fructele? Poftim? Sau ce culoare au fructele? Bravo! Ce culoare au fructele? Are cineva un microfon? Mulțumesc! Bun! Unde? Unde cresc fructele? Unde cresc fructele? Și când culege...

sau când se culeg, când se culeg. Și cu de ce? De ce consumăm fructele? Bravo! De ce consumăm fructe? De ce ne plac fructele? Sau de ce este important să consumăm fructe? De ce este important să consumăm fructe? Am scris? Da. Da. Da. Întât. Bine, mai avem cei comuni pentru oricare grupă. În încheiere activității, educatoarea face aprecieri. În încheiere activității, educatoarea face aprecieri verbale și oferă stimulente sau recompense. E un pic greu, așa? Nu. Nu, este logic. medicală a copiilor din librării. Pentru că nu am adus de la infirmieră trusă medicală, deci mi s-a scăzut un punct. Pentru că vă dați seama, pentru că n-am adus originalul. Da, dar am adus cartinul de cineva evaluat. Păi ziți seama că a fost subiectivă. Și am avut pe meseria de polițist tot a la titularizare observare am adus pe cineva poli Vede o zis c la observare trebuie mereu s aduci originalul P dac ai observare o planeta aduci planeta Jupiter Aduci o cobor și o aduci. Dacă ai observare nu știu cum zici tu. Da ce faci, ce faci, îl aduci aici. Exact. Și pentru mine a fost atât de greu ca să pot să obțină. Hai să-ți mai zic ceva. Că aduci. Dacă eu vreau să observ cățelul și pisica, nu mai ai voie să mai aduci. Nu mai ai voie. Poți să aduci mulaje. Deci ce ai făcut tu e ok. Da, puteai să-i zici, dar ce să-i zici? Nu am cunoștințe. Nu îmi dă nimeni. Dar n-ai tu cum să accesezi instrumentarul medical. Doamne iartă-mă, cine ți-l dă? Mi s-a părut greu pentru că copiii se uitau, mulți nu cunoșteau ce era acolo. Foarte greu. Deci era greu. Mi se pare observarea, ca să observi unele lucruri, este greu. E minunșor. Trebuie făcută pas cu pas. Da, da. Bine, fetelor. Am o întrebare. Te rog. Pentru mor și pară, de exemplu, se poate folosi ca și la vișne și la căpune. Exact, numai schimb. Și eu cred că este suficient de doar două sinteze, să nu mai scriem și despre faptul că o secționam. Nu, adică poți să zici că vorbești cu ei, dar nu la cățel și la pisică acolo să vorbim despre trei sinteze. Notați-vă observare cățelul și pisica. cu tot, adică dacă termin, termin cu tot cu voi Adic da dou s ar trebui s termin tot dup aia nu o s ne mai deloc p la examen Nu Dup aia voi v apuca de undeva la trei s apoi intra rezolv de subiecte p la examen Că noi nu ne vedem undeva la trei săptămâni. O lună maxim, da. Maxim. Ok? Da, vedem, nu știu, sper să mi-ajungă, dacă nu, asta e, o să îmi continui predarea, grupa nouă va intra cu voi și dacă, de exemplu, o să da pedagogie, el o să înceapă cu pedagogia. N-am cum să vă las. Sau să le mut. Și până în 23 vom face și literatura? Da. Asta vreau și eu să... Da. Iar gramatica o vom face noi? Nu, gramatica o faceți tot cu mine, dar o să stabilim o zi undeva mai încolo puțin Am înțeles, mulțumesc Mulțumim Bună seara, am și o întrebare, dacă se poate La examen, la unul dintre exerciții, la subiectul 3, exercițiu 2 poate să ne dea să facem un eseu și despre unul dintre domeniul experiențial? La ce subiect ai spus? La subiectul al treilea. Exercițiu 1 sau exercițiu 2? Posibil la exercițiu 2, că la exercițiu 1 la 1 nu are cum. Și trebuie să-ți dea să vorbești despre un domeniu experiențial, adică? Să-l descrii? Da, să. Nu neapărat. Să vorbești despre domenile experiențiale, să vorbești despre rolul lor. Vedeți ecranul? Da. Da. Clar la unul nu are ce s v dea e lectura dup imaginezi modalit La doi zice defini conceptul de evaluare aici v poate da defini domenile experien defini activit de gr Da, o să dea să definești. E o definiție scurtă. Prezentați importanța domenilor de dezvoltare în educația timpurie, indicarea a domenilor experiențiale, diferențiale, adică științe, DOS, DLC, astea toate să le indici și să prezinți o activitate la un domeniu ales de tine. Asta ar fi un subiect. Asta se poate. Mă înțeles. Mulțumesc. Mai de ce. Bine, laținând cu încă în ultimii, cred că, 3-4 ani, cel puțin s-a dat jocul. Adică în 2025 a fost joc muzical, în 2024... Păi nu s-a dat jocul. Nu a fost jocul. Bine, a fost evaluarea, dar ulterior, prin evaluare... Da, dar uite, dacă zice să scriu un joc didactic la un domeniu experiențial, dacă zic, uite, joc muzical, poți să-l faci la DEC, la Educație pentru Muzică, O să facem meteori cu dumneavoastră la joc didactic și muzicat? Da, tot. Absolut tot. Să ne așteptăm mai mult. Da, aștept, că dacă știi... E foarte ușoară, deci nu... De exemplu, dacă ai educabilitatea, ai trei factori, trebuie să înțelegi clar ce înseamnă educabilitatea, capacitatea omului de a se lăsa educat. El are trei factori în compoziția lui. Fiecare dintre noi avem noi avem așa, mediul în care trăim, acum vorbim de pedagogie. Apoi avem ziceți, ereditarul părinților cu care provenim, cei doi părinți care transmit copiilor și avem educația care este reprezentată de noi. Cumva educația găsește echilibru dintre aceste doi factori și dacă omul, individul, vrea să se lase educat, reușește. Dacă nu, nu. E simplu.

Dar ideea e să înțelegem termenii de... Termenii ăștia... Băi, asta vreau, exact cum e în cerință. Adică eu îți dau titlu, eu îți zic concret, ASEU, îți explic, asta scrie, nu scrie nimic altceva, pentru că și la învățare se... Dacă înțelegeți despre titlul, cum ați spus acum, despre faptul că de când ne naștem ne educăm așa de mici, familia și mama, și atunci e simplu pentru noi, știm? Și la grădinița nucleo al unei comunități care învață. Uite, acolo ai, spunem, e vorba că grădinița nu se termină doar la tine și copii. Grădinița ajută copiii să învețe și cu ajutorul autorităților primăriei, adică ea și extinde învățarea dincolo de porțile grădiniței și e vorba de parteneriate pe care educatoarea le face, da? ca să stimuleze copiii în învățare și să oferă o învățare mai diferită, mai interesantă. Și că, normal, comunitatea se implică în educarea copiilor. Bun, cam atât pentru astăzi. Vă las că trebuie să intru cu câtele de la dev. Mai am și o întrebare, scuzeați că mă deranjez. La memorizare o să mai reluăm sau îl scriem pe acelea de la dev? Păi dacă nu l-ați scris, mai scrieți-l și voi, dacă nu vă strică să-l scrieți și voi și să-l scriem și împreună. Eu, săptămâna viitoare, aș vrea să stăm un pic mai mult. Undeva până la 1.30, dacă vreți. 8.20. Da, da. A trebuit să-mi bag grup... A trebuit să intru cu grupele de dev pentru literatură săptămâna asta. Da. Și de-a ție v-am lăsat mai repede cu 15-20 de minute. Bine? Vreau să vă întreb, mai scrieți ceva la observare, cățelul și pisica sau lăsăm așa? Rămâne așa ca să știu eu unde am rămas. Mulțumesc mult și o seară frumoasă! Vă mulțumesc și eu! Seară bună! Vă pup, fetelor! La revedere! La revedere! La revedere! La revedere! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!

Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!

Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!

Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!

Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!

Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!

Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! S v mul pentru vizionare Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!

Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare! Să vă mulțumim pentru vizionare!