Bona zera. Bona zera. Bună seara, doamnelor! Bună seara! Bună seara! Bună seara! O să vă dați camerele. Le puteți opri. Bună seara! Bună ziua! Bună seara! Ok. Bună seara! Să aveți un caiet, să aveți un pix la voi. Bun. O secundă. Să mai acceptăm și putem începe. Bun. După cum bine știți, astăzi începe sesiunea noastră de pregătire. Așa o să funcționăm mereu. O să postez pe grup. Da, link-ul. Grupul încă nu este chiar compact. Fata care se ocupă de grupe, să zic așa, am un fată care mă ajută, a zis că mâine a reușit să termine grupul, adică să vedem concret cine rămâne în pregătire și cine nu. Sunt doamne care mi-au promis că, nu știu, plătesc astăzi sau mâine și atunci am mai pregândit termenul, în caz că nu, dar asta e. Trebuie să fim înțelegători câteodată și adevărat să aprofundați frumos toate cunoștințele. Când aveți întrebări, nu vă fie rușine să mi le adresați, dar noi aici suntem prietene mai mult. Eu nu sunt profesoara voastră. Bine? Bună seara! Bun seara fetelor Toate da sesiunilor vor ap pe grup dup ora 8 undeva la 9 jum 10 pentru c dureaz foarte mult s se genereze Și atunci o să aveți contul vostru de drive, adică apusați doar pe link-uri și dați descărcarea. Bine? Nimic greu. Ok, în legătură cu facturile, multe dintre dumneavoastră le-ați trimit, o să mai primiți și mâine pentru că nu le-am primit nici eu. Dar plățile sunt acolo, siguranță, dacă nu se revine cu mesaj. Bună seara! Bună seara! Nu știu, aveți întrebări legate de ce vom face, cum vom face? Orice întrebare, dacă vreți să-mi adresați, nu știu, ceva ce nu vă este clar, ceva ce nu am explicat eu, poate când am vorbit cu fiecare individual. Bună seara! Aș vrea eu o întrebare. Cu ce vom începe din materie prima dată? Cu metodica. Cu metodica, ok. Da, știi de ce? Pentru că metodica este mai vastă. Și trebuie să terminăm. Înțelegi, noi le învățăm? Da. Da? În fiecare SEO, exact cum am făcut la DEF. Așa. Doar că o să vezi că structura un pic e diferită, cerințele sunt diferite și mai aveți pedagogia. Credeți că la titularizare e mai greu decât a fost la DEF? Nu neapărat că e mai greu. S zic a e pedagogia care e plus dar pedagogia are ni cerin foarte clare pe care noi o s le dezbatem Adic dac o s vede cerin de la subiectul 2 c v zice despre educabilitate noi c avem un singur eseu pe care noi o s le dezbatem adic dac o s vede cerin de la subiectul 2 c v zice despre educabilitate noi c avem un singur eseu pe care abord adică ce înseamnă educabilitatea, factorii ei și cam atât. Nu-i greu, știi? Adică trebuie să înțelegi fiecare cerință, fiecare titlu de acolo. Nu-i despre alt. Mulțumesc! Înainte ce nu? Bun. Sper că aveți caiete la voi și de ce tot insist pe caiete? Pentru că noi ar trebui să scriem ca să vă și corectați un pic scrisul, pentru că contează asta și la examen. trebuie să vă pregătiți deja după cum să vă zic eu, după numărul de rânduri pe care îl scrieți, să știți dacă sunteți ok sau nu adică nu mai sunt la examen să vedem cât sunt trece de cuvinte, cât sunt 400 noi deja începem să învățăm și lucrul ăsta noi pe ciornul la examen nu o să scriem doar niște structuri nu o să scriem meseu întreg o să fiți pregătite O să vedeți lucrul un pic este diferit față de cum făceam ne până acum la examene și vă ajută foarte mult. Vă ajută să învățați să luați în primul rând punctele. Nu înseamnă că voi nu stăpâniți teoria, voi o stăpâniți, toate suntem profesoare, dar noi am făcut teorie. Problema este alta. Nu înțelegem poate cerințele, nu știm concret ce vor de la noi și atunci, da, vom lua pas cu pas. Și dacă mă întrebați de materiale, cursul ăsta nostru este un pic mai ciudat. De ce? Nu o să aveți materiale, nu știu, gen citiți 50 de pagini, mai informați-vă din altă parte. Voi aveți caietul. Dacă voi știți caietul ăla foarte bine până la examen, nota este 10.00. Dacă nu, nu. Dar de ce să vă zic să facem C în plus? Nu aveți nevoie. Voi ați trecut toată prin teorie. Nu e ca și cum facem facultate. Ok. Alina, vrei să mă încep ceva? Ok. Bine, fetelor, haideți să ne notăm atunci așa. Partea de metodică, partea de metodică. De ce am zis să vă opriți camerele? Pentru că sesiunea e registrată. Cumva eu nu pot să vă dau acorduri de fotografiere și înregistrare Adică dacă sesiuni înregistrate ne asumăm că putem să apărăm peste tot Eu când îmi scriu fete la curs, nu știu exact fiecare ce intenți are Vine să învețe, vine să... ok? De asta zic, pentru protecția noastră Am scris partea de metodică Bun. Haideți un pic să ne gândim clar cu ce începem noi. Păi noi o să începem clar cu activitățile de învățare din grădiniță. Și ne notăm atunci, adică o luăm de la zero. Vreau un pic să trec prin activități, prin ADP-uri, prin activități liber alese, prin domenii, să știu eu clar că toate spuse acolo cum trebuie, pentru că vin cerințele. Noi o să lucrăm pe cerințe, dar până ajung eu să lucru pe cerințe, trebuie să fac un pic partea introductivă cu voi. Bine? Și atunci, haideți să ne notăm așa, activități de învățare în grădiniță. Activități de învățare în grădiniță. Am scris. Da. De ce există? Ca să dezvolte copilul cognitiv, psihomotric și așa mai departe. Adică ai domenii experiențiale, ADP-uri care sunt primele, activități liberale și așa mai departe.

Noi de ce le facem? Ca să-l stimulăm, să-l pregătim, să-i modelăm personalitatea, să-i dezvoltăm comportamentul și așa mai departe. Fiecare tip de activitate are rolul ei. Hai să ne notăm așa ca o definiție. Vreți la activitățile de învățare? Ne notăm. Activitățile de învățare în educația timpurie Am scris? Da. Reprezintă Reprezintă Ionela, ți-a deschis microfonul. Reprezintă un ansamblu de acțiuni Ce fel de acțiuni? Adică mă iau și, nu știu, astăzi fac asta, dar n-am organizat nimic, n-am proiectat, n-am un proiect. Adică cum sunt acțiunile astea pe care le desfășură, activitățile astea? În primul rând sunt organizate, sunt planificate. Noi tot ce învățăm pe copii, da, este cumva luat de unde? Din curiculum, din domenile de dezvoltare care se află acolo. Noi ne luăm după planificare și așa mai departe. Adică noi nu învățăm pe copii și facem activități de capul nostru. Noi ne ghidăm după niște documente. De ce? Păi documentele astea sunt valabile pentru toată lumea. Adică eu din Mure și tu din București, de exemplu, ce voie să facem aceleași activități pentru grupă mică, mijlocie și mare. Nu m-au zis bine? Eu da. Ba da. Ba da. Ba da. Bun deci un ansamblu de ac Cum pot s fie ac astea Planificate Planificate Planificate Organizate. Bun, un asamlu de acțiuni. Planificate. Cum ai mai spus? Organizate. Organizate. Planificate, organizate. și dirizate de către padrul didactic. Am scris? Da. Ne notăm așa atunci ca subtitlu. Tipurile de activități. Tipurile de activități. Din educația timpurie sunt. Tipurile de activități din educația timpurie sunt. Două puncte. Ne notăm pentru noi. Asta nu e pentru examen clar. o să avem și pentru examen eseu. Dar vreau un pic să le înțelegem clar și apoi să facem ce trebuie. Bun, sunt, am scris. Da. Eu și în primul rând, când vine copilul de dimineață la grădiniță, el are niște activități mai de acomodare, să le zic. Adică primele activități cu care noi deschidem, Să zic așa, ziua de grădii sunt clar activitățile de dezvoltare personală. Și atunci la 1 ne vom nota. Primul tip de activitate de învățare ne notăm, activități de dezvoltare personală. O să ne învățăm ca la examen să nu mai folosim prescurtări. Eu în primul meu an când m-am dus la titularizare, o să vă povestesc despre mine. Eu am scris cu prescurt Eu scrieam ADP ADE Vreau s f a ceva Da Da Da Și știți câte puncte ați luat? Pe tot ce ați scris cu prescurtări? Exact zero puncte. Nu înseamnă că voi nu ați scris corect. Înseamnă că voi nu ați folosit un limbaj științific, un limbaj care este specific. Unui profesor. Ok? Bun. Atunci, înnotăm activitățile de dezvoltare personală. Bun. Hai să vedem un pic așa. Dacă vorbesc de activități de dezvoltare personală, trebuie să știu concret că poate fi un subiect la noi, pe foaie. Și atunci, eu trebuie să înțeleg clar niște lucruri. Aceste activități de dezvoltare personală cuprind mai multe activități cu denumiri diferite. Bun, în primul și în primul rând, haideți să definim un pic activitățile de dezvoltare personală. Bine? Denotăm. Activitățile de dezvoltare personală reprezintă activități Reprezintă activități desfășurate cu preșcolarii, în care se urmărește Ce urmăresc eu dacă fac așa activități cu ei? Dacă fac astfel de activități, ce aș urmări eu? Dezvoltarea personală care se urm dezvoltarea socio a copiilor care se urm dezvoltarea socioemo a copiilor dezvoltarea cognitiv Sociemoțională la ce mă refer? Sociemoțional înseamnă că el poate socializa, el își poate exprima emoțiile În regulă? Asta înseamnă socioemoțional Dacă mă refer la cognitiv, la ce mă refer, fetelor? La cunoștință Adică la creier, la minte, la vocabular, la gândire. Asta înseamnă cognitiv. Și psihomotric. Dacă vorbesc de psihomotric, la ce mă gândesc? Dezvoltarea motorii, adică la mișcarea. Bravo, la educație fizică. Bravo. Sper că nu vă plictisesc, dar o să vedeți că vă prind bine. Adică pe baza lor o să avem concret rezolvări de subiecte. Nu mă vine pentru... Eu vezi că acum, în momentul ăsta, de asta avem nevoie noi. Că sigur, toată lumea a trecut așa prin cărțe. Toată lumea știe, exact. Și fetele care sunt deputante, și ele au văzut, și ele au copii. Adică nu e ca și cum nu știm, nu știm, dar trebuie un pic să fiu eu sigură că le-ați înțeles ca să nu mai învățați aiurea și în alte părți, că nu are rost. Bun, așa, am scris, ne notăm. Nu aș vrea să întrebăm mai târziu Am și o întrebare Înțeleg că începem cumva cu metodele Dar aș vrea să știu ce ține de primul subpunct De la metodică, curiculum, structură, principii Le luăm noi singure și le aprofundăm Sau o să trecem împreună și prin acestea? Trecem prin absolut tot Voi nu mă aprofundați nimic singure Ok, mulțumesc mult Dar nu încep cu curiculumul Pentru că acolo nu am ce să vă vorbesc Trebuie să intru directă metodică. Adică o să încep cu subiectul 3, dacă mă duc concret în subiectul 3,

Este subiectul trei, o să vedeți. Trebuie un pic să văd ce știm, ce nu știm. Deci cumva nu le luăm la rând. E mai logic altfel. Da, încep cu începutul. Bun, ne notăm. Activitățile de dezvoltare personală din educația timpurie sunt Am scris. Da. Haideți să ne punem două puncte să vedem concret ce intră aici. Ne notăm așa. Trazițiile, rutinele, am scris până mă obișnuiesc cu ritmul vostru ca să îmi dictești prea repede. Da, am scris. Paranteză, oare ce zice Natalia? La ce se referă? A la unu. Jocul liber. Bravo, adică jocul liber pe covor. Jocul liber pe covor, așa vă notați în paranteză. Când ei își așteaptă colegii dimineața, vă amintiți? Până ne adunăm toți. Ei se joacă liber pe covor, adică tu nu intervii în jocul lor. Și atunci se numește cum? Joc liber ales Bun adic o parte de activit liber alese din perioada dimine Bun hai s vedem Ce mai poate s cuprind aceste activit Ne notăm. Activități de dezvoltare a aptitudinilor, activități de dezvoltare a... Aptitudinilor din perioada după amiezii. Am scris. Da. dezvoltă această aptitudine. Dacă văd că el este pasionat de modelaj, de asamblare, de desen, de pictură, eu fac activități în acest sens în care să-i dezvolt aptitudinile. În regulă? Da. Bun. Ne mai notăm ce mai cuprind. Activități opționale și extra școlare. Activități opționale și extra școlare. Știam de astea? Să intre aici. Da. Bun. Am o întrebare la care nu sunt o vreo. Extrașcolar și extracurricular sunt unul și același lucru? Da. Dar că noi folosim extrașcolare. Nu uita s da like s l un comentariu s distribui acest material video pe alte re sociale Nu Bun Ce zice voi Ce subiect ar putea sau ce cerin v da vou de aici Ar putea să ne dea să dezvoltăm tranzițiile și rutinele, să facem un eseu pe baza lor. Bravo. Așa să vă gândiți că aici vă poate cere la subiectul 3, dar la exercițiu 2 va veni. De exemplu, să spuneți câte ceva despre activitățile de dezvoltare personală și apoi să le enumerați, care sunt, cum le-am enumerat noi, și să descrieți o rutină sau una dintre activitățile care intră aici. Și clar, o rutină, nu știm că este, întâlnirea de dimineață. Știți că subiectul ăsta a fost? Da. A fost? Nu înseamnă că nu se mai dă, se mai poate, da. De aceea vreau să luăm tot împreună și să fim ok. Bine, fetelor. Care acoperă nevoile principale. ale preșcolarilor, dezvolt global Dezvolt global Am scris. Da. Aplyam găsim La vacune Me intervărine Uizbating aproximativ la aceeași oră. Am scris? Da. Da. Bun. Ne notăm așa. Rutinele cuplind următoarele activități. Când vorbesc eu de rutine, mă gândesc la ce activități se repetă zilnic. Ce activități fac eu zilnic cu acești micuți? Bun. Bravo. Aceste activități se fac zilnic la ceeași orice.

Aproximativ da. Da. Bun. Deci, cum am scris? Rutinele cuprind următoarele activități. Bun. Ne notăm. Sosirea copilului la grădiniță. Da. Bun. Apoi ne notăm micul dejun. Ne notăm igiena și spălatul mâinilor. Ne notăm întâlnirea de dimineață, masa de prânz, Ora de somn sau odihnă Și gustările Am scris Bun. Și plecarea copilului acasă. Intră aici. Și plecarea copilului acasă. Dacă în cerință o să vă zică clar să descrieți o activitate de dezvoltare personală, voi veți descrie o rutină, adică întâlnirea de dimineață. Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale Am scris? Am terminat, pot să continui atunci? Da, da. Da, da. Bun, ne notăm. Întâlnirea de dimineață, eseu. Întâlnirea de dimineață, eseu. Întâlnirea de dimineață este o rutină. Și reprezintă un moment esențial pentru preșcolari, având rolul de a crea av rolul de a crea ce să creeze, să ne gândim. cu atmosferă relaxantă, având rolul de a crea un cadru organizat și echilibrat, un cadru organizat și echilibrat pentru dezvășurarea activităților ulterioare. Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale deoarece se desfășoară zilnic S v mul pentru vizionare Ce are ca scop Ce are ca scop? Hai să ne gândim. Amiliarizarea copilului cu mediul grădinței. Ok. Introducerea în activități. Și are ca scop dezvoltarea socio-afectivă a copiilor. Și are ca scop dezvoltarea socio-afectivă a copiilor. Dezvoltarea cognitivă și dezvoltarea psihomotrică. Am scris? Da. Da. Bun. Noi trebuie să știm clar cum să integrăm noi concret esența. Și atunci știm noi că în tânările astea de dimineață am vorbit de ce dezvoltă, când se face și așa mai departe. Noi știm că marchează ce începutul zilei, adică prin salut Și trebuie să scriem etapele salutul, prezența și așa mai departe Haideți să ne notăm atunci așa Întâlnirea de dimineață Întâlnirea de dimineață

Venirea de dimineață marchează începutul zilei prin salut și conectarea emoțională. Cu ceilalți? Bun. Salutul fiind... Salutul fiind... Cum este salutul? Știu cum să opresc asta. Repet, te rog, după începutul zilei prin salut și... Marcază începutul zilei prin salut. Altceva? Nu știu, cum am zis, cine poate să zică? Și conectarea emoțională cu ceilalți. Da, mulțumesc. Pecere. Bun. Salutul trebuie să fie... Cum? Cum trebuie să fie salutul? Hai să ne gândim clar. Adaptat temei anuale și temei zilei și să fie stimulativ s fie adaptat temei anuale temei zilei s fie stimulativ Adic eu o s folosesc un salut concret pe tema pe care o am ast Dacă e cu flori, ceva de flori, nu? Nu că am tema zilei pe flori și folosesc ceva cu animale. Bun, ne notăm. Da. Vreți să mă întrebați ceva? Nu uitați să vă abonați la canal! Bună dimineața, dragi copii! Da, poți să mergi pe poezii, pe recitativ ritmic. Poți să mergi pe îmbrățișări, poți să-i saluti sub formă de animale. Pe animale, e un pic mai ciudat. Dacă ai flori, bună dimineața narcisă, bună dimineața zambilă. Sau ai o poezie. Am înțeles. Mulțumesc frumos! Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale Deci totul curge. Ne notăm. O altă etapă din cadrul întâlnirii de dimineață o reprezintă. zain Prezen Unde pre Mă scuzați, puteți să le reluați de la cadrul întâlnirii? O altă etapă din cadrul întâlnirii de dimineață O altă etapă din cadrul întâlnirii de dimineață o reprezintă prezența, unde preșcolarii afișează, la panou poza lor. Adică prezența asta nu se face cum e la școală, îl strici atât. Fiecare copil are poza lui, nu? Și o afișează la panou. Bun, am notat? Da. Ne notăm. Completarea calendarului naturii. Completarea calendarului naturii. Se realizează. Cum? Cum realizăm noi completarea calendarului naturii? Pe bază de întrebări. Întrebăm cum e vremea, cum ne îmbrăcăm. Observăm vremea de afară. Ne uităm și la vremea. Prin conversie observare Se realizeaz prin achizi de c pre A cunoștințelor referitoare La ziua La ziua La ziua săptămânii sau la zilele săptămânii. La lună. Virgulă. Anotimp. timp starea vremii bravo starea vremii și ceasul, adică ora pentru grupa mare Am scris. Da. Da. Bun. Ce mai fac eu la calendarul ăsta, Naturi? Ce mai pot eu să-mi pun acolo? Cum mă simt, da, cum mă îmbrac, ok? Lucrurile astea le mai pot face. Emoțiile. Emoțiile, bun. Perfect, dar nu-i neapărat. Dar asta fiecare și individualizează, să zic așa. Bine, fetelor, ne notăm un alt moment important al întâlnirii de dimineață. Un alt moment important al întâlnirii de dimineață.

Îl reprezintă momentul de mișcare, Funde preșcolarii Execută Mișcări de gimnastică Pe muzică. Pe muzică. Mișcări de gimnastică pe muzică. Eu îi spuneam și înviorarea de dimineață. Da, moment de mișcare, înviorare de dimineață. E totul. Nu e neapărat să-l pui acum unde l-am scris eu aici. Bine, fetelor, hai să vedem altceva. Ce mai pot să fac eu la întâlnirea asta de dimineață? Hai să vedem, să fiu un pic mai teracție. Nu, toatea zilei sau activitatea de grup. Împărtășirea. Bun, bun, bun. Ne notăm. Împărtășirea cu ceilalți, împărtășirea cu ceilalți, Împărtășirea cu ceilalți. Reprezint momentul de diminea Reprezint momentul de diminea Încare preșcolarii. Împărtășesc idei, trăiri, experiențe. Cu ceilalți colegi. Cu ceilalți colegi. Am scris. Da. Bun. Hai să vedem. Ce mai pot să scriu după împărtășirea asta? Mai am ce? Noutatea zilei. Hai să ne notăm. Un. Noutatea zilei. Se va realiza printr-un mesaj scurt și direct. M scuza a mai putea repeta o dat defini care trezește interesul și facilitează accesul preșcolarilor la informație. Am scris. Da. Bun. Ne anătăm. Prin activitățile desfășurate în cadrul întâlnirii de dimineață, preșcolarii își dezvoltă prin activitățile desfășurate în cadrul întâlnirii de dimineață Pre dezvolt abilit de comunicare Virgul autocunoa și relaționare. Fiind încurajați, să își exprime. gândurile și emoțiile în funcție de vârstă și particularitățile ei. Am scris.

aici. Întâlnirea de dimineață. Este mai clară? Dacă vine la examen, ne descurcăm? Da, clar. Mult mai bine. Deci, SEO-ul ăsta se va reda la examen. Cu siguranță. Bun. Cam atât a fost prima noastră întâlnire. Cam asta a însemnat. Nu vreau să vă sper de la început. Mâine o să continuăm cu traziții și cu ce mai avem. dezvoltare personală, enumerăm care sunt și vorbim despre unul. Dar o să prindă formă la rezolvări de subiecte. Acolo o să vedeți că e prima noastră întâlnire și cumva... Se poate s cad de exemplu s explici adic s explici fizic s spui cum ai desf o diminea pe unea dintre teme Ce să desfășori? N-am înțeles. Să-ți dau o tema anuală, de exemplu, și tu să explici exact cum ai desfășurat. Nu, asta îți cere. Nu. Nici o tema anuală. Pentru ce tema anuală? Nu. Da. Cum? Dacă aveți întrebări, dacă nu știu. Bună seara! Da, Ligia. Poftim eu. Mă scuzați. Puteți să-mi spuneți vreo unde găsesc în registrarea? Că i-am intrat mai târziu. Păi da, registrarea se va afișa, am zis asta, după două ore. Cam așa, adică nu am cum să vă dau acum. Înregistrarea mai durează undeva la ora 22. O să fie un link pe grup, o să dați pe 3 puncte și apăsați pe Descărcare. Materiale o să vă postez mâine. E un folder pe Drive, dar nu vă ajută foarte mult. Adică pe mine mă interesează că de acolo puteți să vă luați literatură atât, dar literatură o să facem împreună.