să verifici un pic. Am pus pe cititor. Se pot unele descărca pe ce am intrat. Eu s-a putut, nu am intrat pe toate, dar câteva se pot. Perfect. Eu am încercat să-mi descărc gramatica și n-am reușit numai literatura. Oare de ce trebuie să mă uit? Nu știu. Deci eu nu mă descărcat. Poți să intru să văd folderele și îmi cere acces. Nu aveam voie să... Acum este permis accesul. Mulțumesc! Astăzi niște lucruri care deja sunt problematice. Eu mereu sunt ordonată. Nu cred că ați primit nici facturile. Nu cred că ați trimise. În fine, o să mă ocup eu. Am primit. Vă ați primit că v-am trimis eu. Am primit. Eu nu am primit. Nici eu. Nici eu. Aici e o problemă. Adică știu. Dar problema e pentru ANAF. Aici e problema pentru mine. De săptămâna viitoare? De luni până vineri. În fiecare săptămână până la examen? Nu chiar până la examen, undeva la patru săptămâni, până terminăm tot. Și după o să aveți o scurtă pauză și o să intrăm în rezolvări de subiecte. Adică o să stabilim o zi când noi stăm și rezolvăm. O zi pe săptămână, a doua o văd, s v cum mergem cu cu rezolvarea a mai departe Mul Mul Deci ele se pot desc dar nu se pot deschide Cel puțin eu nu le pot deschide, nici gramatica, nici literatura. Eu am reușit și să le deschid și... Nu am reușit. Am reușit să le deschid, că m-am apucat de ele să le scriu la literatură. Și am văzut ce arcul. Mai încercați o dată, vedeți un pic. La mine nu a funcționat pe telefon și am încercat de pe laptop. Pe laptop mi s-au deschis. Încercați pe laptop. De pe calculator sunt și eu. Dar mai încerc. Dacă nu mă suni, nu contează ora, eu sunt vacanță. Mesageria nu merge momentan. Trebuie să stau să deschid 8 de mesaje și după o să fie funcțională. Mă sunați. Bine aveți numărul meu, mă sunați. Nu răspund odată, mai insistați. Bine? Ce am făcut noi data trecută? Haideți să nu vă rățin, v-am ținut destul de mult. Ce am făcut data trecută? Transițiile. Activității de dezvoltare personală. Am ajuns la transiție. Da. Bun. Astăzi o să facem activități opționale și activități extrașcolare. Activități opționale. Am făcut opționale. Am făcut SMU activități opționale. Am făcut S.U. Da. Da, da. Este o subiectă fricționale, am făcut ultima dată. Bravo, femeilor! Ne notăm atunci activități extrașcolare, dacă opționalele sunt făcute, activități extrașcolare sau extracurriculară, o să le mai găsiți. Ele sunt extrașcolare, adică excursii. Se desfășoară în afara programului de crătiniță. Bine? Acesta practic este eseul nu Da nu cu defini activităților pentru dezvoltare personală? Păi puteți, da, da, aveți stat acolo, știi? Da, vedem. Nu mai tot, scriem direct eseul ca să nu ne încurcăm. Știi? Ea știe structurile pentru că a făcut și anul trecut, da? Noi o să le învățăm un pic treptat. Bine? Adică să mi-adăugă ceva la SEO-ul ăsta pentru că... Da, învățăm-ne pe treptat. Bine? Și scriem atunci activitățile extrașcolare în educația timpurie. Sunt activități de învățare. Sunt activități de învățare. Care se desfășoară? Da, Alina? Văd că ai și mâna ridicată. Vrei să mă întreb ceva? Nu mai vreau, am întrebat, dar înainte de asta am întrebat și mi-a rămas bine așa. Ok. Deci sunt activități de învățare, am scris. Da. Bun. Care se desfășoară în afara programului educațional? Care se desfășoară în afara programului educațional? programului, în afara programului? Educațional. Educațional. Sub formă unor excursii sub formă unor excursii, vizite vizite sau activit recreative Sau activități recreative. Și concursurile nu se pun aici? Depinde când se organizează. Dacă concursul în timpul orelor de curs sau e la nivel de unitate, merge. Și concursul merge și serbarea intră. Merge. Voi ați cineva să mă întrebe? Ceva legat de... Vreau eu să întreb. Nu, mi s-a părut. Te rog, Elena. Dacă la A scrie să descriem și la B să prezentăm, noi putem face direct TSE-ul sau trebuie să răspundem la fiecare în parte, la sub punctul A și după la sub punctul B? Păi trebuie să notezi A și B. Și pot să fac direct TSE-ul, nu? Da, dar notez unde scrie definiția A și după B. Continuarea, știi? Da, că nu știam dacă pot să fac direct sau dacă trebuie să fac separată. Trebuie un pic și notat. Trebuie notat. O să învățăm acolo cum notăm. Trebuie, pentru că ai cerința, știi? Da, mă gândeam că trebuie să fac cerința separată, adică mai întâi scriu pentru A și apoi pentru B. Apoi pentru B, da. Da, da. Normal se scrie și A și B. Trebuie să dai răspuns pe cerință. Dar vă explic la final, deschidem un subiect și vedem. Bun, am scris, nu? Și diverse activități recreative. Bun, haideți să vedem ce mai putem face cu ele, ce mai scriem. Păi, aceste activități se desfășoară lunar și implică ce? Diversi parteneri. Bine? Hai să ne notăm atunci așa. Aceste activități se desfășoară lunar.

Implică parteneri educaționali, se desfășoară lunar și implică parteneri educaționali, adică cine ne ajută pe noi, nu? Cum ar fi două puncte? Pe primul partener în educarea copiilor, reprezintă cine? Părinții, părințele, bravo. Ne notăm familia, primăria, autoritățile. Și biserica. Am scris? Da. Ne notăm. Activitățile extrașcolare. Sunt reglementate prin ROFUIP. R-O-F-U-I-P Prin R-O-F-U-I-P Cum ați zis? R-O-F Nu ar trebui să-mi scriem aici toată denumirea? Regulamentul de ordine să... Sau putem scrie așa, prescurtat? Da, dar pentru noi, ca să nu scriem atât Scriem R-O-F-U-I-P și hai să scriem în paranteză Am scris R Toat lumea a recunoa pentru c pentru noi ar trebui În paranteză puneți R-O-F-U-I și scrieți regulamentul cadru de organizare. Regulamentul cadru de organizare și funcționare. Puteți să mai repetați? Sunt reglementate prin ROFUI Da, și în paranteză, regulamentul cadru de organizare și funcționare Regulamentul cadru de organizare și funcționare A unităților de învățământ de organizare și funcționare a unităților de învățământ preuniversitare. Am scris. Și la examen scriem tot ce am scris în paranteză sau doar răufuip? Ar trebui să scrieți toată denumirea. Da, trebuie să scrieți toată denumirea. Cei în paranteză nu sunt care. Sunt reclementate prin ROF WIP care permit organizarea activităților extrașcolare. În colaborare cu diversi parteneri Cu acordul p Sub responsabilitatea unității școlare. Cu acordul părinților. Sub responsabilitatea unității școlare. Puteți să mai repetați cu diversi parteneri? Cu diversi parteneri sau în colaborare cu diversi parteneri cu acorduri părinților sub responsabilitatea unității școlare. cu diversi parteneri sub colaborarea, sub responsabilitatea unității școlare. Adică când îi duci într-o excursie, tu cam răspunde ce se întâmplă, nu? Am înstăiat de voru. Bun, ce ar mai trebui să știu eu despre aceste activități? Care-i scopul? Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale Și din ce povestesc eu. Ok? Bun. Deci scopul activităților extrașcolare este de a oferi preșcolarilor este de a oferi preșcolarilor contexte autentice de învățare este de a oferi preșcolarilor contexte autentice de S v mul pentru vizionare Prin experien direct Interacțiune. Contexte autentice de învățare prin experiență directă, interacțiune și observare. Am scris. Da. Ne notăm. Acestea susțin dezvoltarea socială și emoțională, dar și cognitivă a preșcolarilor. favorizând dezvoltarea armonioasă a acestora. Am scris. Da. Ne notăm. Activitățile extrașcolare. Activitățile extrașcolare. Nu sunt selectate activitățile extrașcolare anual de către...

Nu sunt selectoate anual de către părinți, precum activitățile opționale. Ce sunt inițiate? Ce sunt inițiate? Ce sunt inițiate pe parcursul anului școlar? la inițiativa cadrelor didactice și în funcție de proiectele educaționale. Și în funcție de? Proiectele educaționale. Depinde ce proiecte ai. Știi? Exemplu, dacă faci parte din școala încrederii sau diverse proiecte. Depinde. Și știam acum că am o colegă, am o cursantă, o doamnă care participă la curs. Vă dau ca exemplu. Îmi zice că a rămas în urmă și să fac eu ceva acum. Doamna n-a mai intrat în pregătiri, cred că de o lună și ceva. Noi ne cunoaștem acum. Multe dintre dine voastre m cuno de anul trecut Eu sunt un om transparent momentul c tu asumat s faci o preg cu cineva eu v ajut Eu oricum o s v ajut Iar dacă nu intrați o lună. Ar trebui să-ți faci puțin timp, îți pun la dispoziție înregistrări și să-ți iei material exact cum făceam în învățământul primar. Lipseam o zi, două, ce făcea mama? Ne punea să scriem că trebuia să ne recuperăm. Da, doamna n-a intrat de lună, acum e creul meu. Trebuie să o cuplez la grupa voastră să înceapă de la zero. Vă gândiți? Deci, nu rămâneți în urmă. Cu cât rămâneți în urmă și nu vă recuperați, înțeleg, azi nu puteți intra, azi mers acasă, nu știu, v-ați apucat de gătit, stați seara, dați drumul la înregistrare, apucați să vă scrieți ce s-a predat, Pentru că după o lună de zile eu nu pot să vă adaug într-o grupă unde chiar ați rămas voi. Să vă adaug într-o grupă nouă, să relații tot de la zero. Mai mult n-am ce face. Bine? Da. Am ținut un pic să vă spun detaliul ăsta pentru că sunt lucruri care se întâmplă și eu așa vă pot ajuta să vă mai ofer o dată șansa să intrați cu o altă grupă. Dar nu promit că o să fie mai ok sau mai lejer. Bun. Cât avem scris până acum? O pagină. O pagină. Un sfert de pagină de caiet studențesc. Un sfert. Un sfert de pagină. Trei sferturi. Un sfert de pagină. Uitați-vă cât de diferite suntem. Depinde de scris. Depinde de scris. Undeva pe la jumate pregătirii noastre o să aveți toate scrisul. Ok, o să vă dați seama un pic cum ar trebui să scriu la examen, să câștig rânduri, să câștig timp și așa mai departe. E ok. Bun, haideți să ne notăm. Un exemplu relevant de activitate extra reprezint organizarea Reprezint organizarea unei excursii la gr zoologic Nu. Preșcolarii, în cadrul căreia preșcolarii, vor avea ocazia să învețe prin descoperire. Vor avea ocazia să învețe prin descoperire și prin observarea directă. și prin observarea directă a mediului în care trăiesc animalele. S v mul pentru vizionare Am scris Da. Da. Bun. Ne notăm. Preșcolarii vor observa. Modul de îngrijire al animalelor. Preșcolarii vor observa modul de îngrijire al animalelor. Hrana pe care acestea o consumă, animalele, da? Mă iertați, mai puteți spune dată, vă rog, că m-am deconectat din greșeală. Păi nu știu unde ai rămas. La modul de îngrijire al animalelor. Ok. Hrana pe care acestea o consumă. Bun. Și caracteristicile specifice fiecărui animal. Ne notăm. Experiența va fi completată. Adică excursia, da? Experiența va fi completată.

Departiciparea preșcolarilor. De participarea preșcolarilor Pui, puilor de căprioară. Bravo, puilor de căprioară. La hrănirea puilor de căprioară. Să fie personalizat, să nu fie doar ce zic eu. Bun! Am scris? Da. Da. Bun. În cadrul acestei excursii, preșcolarii își vor dezvolta... empatia față de animale și vor achiziționa Cunoștințe noi și vor achiziționa cunoștințe noi. Am scris Da Ne not Pot lua parte la excursie. Ca parteneri, părinții preșcolarilor. Pot lua parte la excursie, ca parteneri, pot să scrii parteneri educaționali. Parteneri sau parteneri educaționali, părinții preșcolarilor. Am scris? Da. Ne notăm. Activitățile extrașcolare reprezintă oportunități excelente. De colaborare cu familia. Și de dezvoltare armonioasă. Și de dezvoltare armonioasă a preșcolarilor. Da Lidia Și o să mai dăm sinonime. La asta se referă. Adică faceți exact ce se face pe prima tură, doar că finalizați. Ce faceți? Consolidați. Dacă colega noastră a făcut de dimineață cu ei cifra 2, cifra 3, noi de după amiază o să consolidăm. Adică nu schimbi. Dacă tu ai avut domeniul limbă și comunicare, păi tu domeniul limbă și comunicare faci. Deci să deschid iarăși centrele și să mai fac activități de dezvoltare a aptitudinilor. Ok? Da. Ați vrut să ziceți ceva? Da. Zic de exemplu, dacă o colega de dimineață face memorizare, noi din start nu mai facem memorizare, atunci ar trebui să facem o repetare. O ce? Repetare memorizare. Repetare a poeziei. Repetare a poeziei. Da. Ce poezie aia știm? Da. Tot aceeași poezie. Dacă colega de dimineață a făcut povestea scufița roșie, tu ce faci? O lectură după imagini sau o repovestire. Nu. Repovestire. Consolidăm povestea, nu? Păi, ori o consolidez dacă se poate. Dacă se poate, ar fi de recomandat o repovestire. Ok? O consolidez. Deci tot ce face colega de pe primatură, faci și tu. se mai adaug activit pe noi asta ne intereseaz mai mult de dezvoltare a aptitudinilor Asta se descrie mai mult la examen Adic ce fac eu ca s dezvolt copilului dar talentul sau aptitudinea lui la desen Te fac mai multe activități de genul acesta? Nu? Se pun în valoare aptitudinea. Da, azi ea să așa. La grupa mică vorbesc o activitate în care să consolidezi ce a avut de a în jocul ăla. Tot ceva referitor la mare mic. Nu mai face a răzut joc didactic. Am înțeles, mulțumesc. Sau poți, dar să schimbi și sarcinile. Dar nu prea se face. Doamna Natalia, îmi cer scuzeam și eu o întrebare și atunci eseul pe care o să ne-l trimiteți dumneavoastră. La care liniuță din programă intră? Dar nu ai liniuță pentru așa ceva, ar trebui să știi ce înseamnă. Adică intră la activități de dezvoltare personală. Am înțeles, mulțumesc. Nu știu ce înseamnă că nu am fost în domeniu încă. Nu, e bine că întreb, dar m-ai întrebat la care liniuță și eu nu știam ce să-ți zic. Dacă vă uitați în program, o să regăsiți ceea ce spune doamna Natalia. la punctul 3. Activități pe dezvoltare personală. Acolo se încadre atentor. Așa am găsit eu. Stai că deschid acum unde-a programă. Bine, nu ne pierdem timpul cu ele. Ne mergem centrat pe cine de la examen. Bine? Ok. Am și eu o întrebare, nu vă supărăsc, activitățile de dezvoltare personală a aptitudinilor din perioada după amizii, Adică sunt aceleași pe care le-ați zis, adică activități de după amiază, nu? Da, dar mergi pe aptitudine mai mult, adică cum faci tu să-i dezvolți copiului aptitudine la desen, știi?

Înțeles, mulțumesc. activități pe domenii experiențiale. ADE-uri, adică, nu? Activități pe domenii experiențiale. Nu vedeți ecranul, așa-i? Da, da. Da, vedem. Bun. Primul capitol din programa voastră la Metodică este Curiculum Educația Timpurien. Structura principiile, planul de învățământ, metodologia de aplicare a planului de învățământ, înseamnă că tu știi să citești planul ăsta de învățământ. Planul de învățământ înseamnă că știi ce ție câte ore să faci în funcție de fiecare activitate și grupa de vârstă. O să-l povestim. Domeniile de dezvoltare, principiile și valorile fundamentale nu se vor da niciodată la examen. Asta înseamnă că tu trebuie să le știi, să le citești, ca să faci restul. Înțelegem? Bun. Adică nu ai tu cum să scrii pe de rost tabelul colorat domeni de dezvoltare. Nu vă apuca să învățați așa ceva, că e o prostie. Principiile. Păi cum predăm noi? Păi noi predăm indiferent de culoarea pielii, indiferent de culoarea părului, indiferent de religie, educația știm că e pentru toți, educația e gratuită, avem niște principii în educare, nu? Asta e ales după ce ne ghidăm noi ca să redăm restul. Știu că sună ciudat, nu vă mai lăsați împotmolite de denumirile astea pompoase. Ok Bun Noi aici avem a domenii experien activit de organizarea amenajarea spa educa rolul centrelor de interes Bun, astea le povestim. Acum noi am vorbit despre ce? Despre activitățile de învățare, adică am vorbit despre ADP-uri întâi dimineață. Dar acum vom vorbi despre ADE-uri și apoi de activități liberale S. Doar că există niște conexiuni pe care noi o să le înțelegem. Dacă eu vorbesc acum de domenii experiențiale, clar că o să vă predau ce? Modalitățile care se fac la domenii experiențiale. Înțelegem? Da. Da. Deci pe programa asta o să ne verificăm noi după ce am parcurs cam tot, să vedeți. Sau măcar jumătate. Un. Na uite, de exemplu, organizarea, activitățile de învățare, o să vă vină clar, la exercițiu 2. Organizarea și amenajarea și rolul centrelor, iarăși, unde? Exercițiu 2, pentru că exercițiu 1 vă zice clar. Să dați exemplu de o modalitate specifică de realizare. Înțelegem? Deci programa asta e foarte ok dacă o citim cum trebuie. Și să aveți încredere în ce fac eu aici, pentru că fiecare liniuță. o să aveți în caiet, doar că trebuie să faci niște legături logice. Bine? Și o să vă zic, fiecare, cum v-am zis, ce intră la exercițiu 1, ce intră la exercițiu 2 și, da, o să fie ok. Bine? Bun. Ne-am notat domeniului. La mine nu mai se aude. Nici la mine nu se mai aude. Nu se mai aude. Nu mi-am închis de tot paginile, nu mă băgați în seamă. E luni și cum sunt vacanță am dormit prea mult de dimineață și cred că asta m-a afectat. Domeniile experien le notat Domeniile experien ca titlu Bun Domeniile astea experien sunt a mai multe Și noi o să luăm ca prim domeniu experiențial, domeniul limbă și comunicare, educarea limbașului. Am scris la fiecare domeniu ce facem sau nu? Nu. Bine, le luăm treptat. Bine? Aceste activități pe domenii experiențiale sunt pe cele 5 domenii și am zis că o să le luăm concret pe fiecare în parte. Haideți să le notăm atunci. Activitățile pe domenii experiențiale, să le dăm și o definiție dacă tot suntem la ele. Activitățile pe domenii experiențiale în educația timpurie Reprezintă activități de învățare Ce fel de activități de învățare sunt ele? Hai să ne gândim logic. Activități de învățare integrate. A ea Nu uita s v mul pentru vizionare Nu este necesar s facem activitate integrat pe toate cele cinziile nu Noi gr lucr integrat De ce Pentru c noi mergem pe principiu c pe o tem copiii mai bine dac faci integrat Însă, la grupa mică, da, mergi pe monodisciplinar, poți să mergi pe monodisciplinar, însă grupa în jocie și mare am integrat. Pe mică, pentru că ai un singur domeniu, mai ales la început, da, pe monodisciplinar. Am întâmplat. Asta era întrebarea. Da, da, mulțumesc. Bine, îți dai seama că și la grupa mică, după ce se obișnuie, poți să pui două domenii, dar trebuie să vezi un pic activitățile, cum le integrezi. Tu o să-ți cunoști grupa și poți. Mai ușure la așa. Bun, deci sunt activități de învățare integrate sau pe discipline. Desfășurate cu preșcolarii. În cadrul unor proiecte tematice sau în cadrul săptămânilor independente, în cazul unor proiecte tematice. Proiect tematic înseamnă că se tinde pe două, trei săptămâni și am o temă anume, animale. Da, eu trei săptămâni, dacă am proiectul la tematic, asta fac. Bun. Sau în săptămâni independente, adică am doar săptămâna asta în care vorbesc despre animale sălbatice. Dar tu-ți planifici. Tu-ți proiectezi. Da, Amalia? Sau o temă individuală, în săptămână individuală, emoții, prietenie. Da, săptămână independentă, asta am zis. Bun, în cadrul unor proiecte tematice sau în cadrul săptămânilor independente, planificare.

În funcție de temele. Anuale de studiu propuse de curiculum, în funcție de temele anuale de studiu propuse de curiculum. Am scris. Ne apucăm de rezolvarea subiectului 3, exercițiu 1 și să înaintăm. După, pentru cum am făcut activități opționale și extrașcolare, pentru exercițiu 2, mai revenim. Da, Andreea? Mă scuzat, vreau să vă întreb aici. La săptămânile independente și proiectele tematice, cum știm să le punem? Sau le alegem noi în săptămână aceasta, fac proiect tematic și săptămâna cealaltă fac săptămână independentă? Păi, tu ai planificarea anuală mare pe care ți-o proiectezi la început de așcolar. Tu trebuie să știi ce vrei să faci. Dacă ai acum, de exemplu, urmează primăvara, tu ai o săptămână în care vorbești despre mărțișor, apoi mama o s care vorbe despre caracteristicile prim Clar po face un proiect tematic Nu ve mai r o s care po vorbi despre nu ale tu o tem s independent Cum facem noi? Noi ne achiziționăm niște caiete speciale. Eu zic practic cum se face. Adică nu sunt nimeni să le gândească motamou. Aș minți să-ți zic. Nu mai am făcut așa în primul an, pentru că nu știam că există îndrumătoare. Serios, nu știam. Și e greu să... Adică ai un cai special și pe baza lui trebuie să le ești și să-ți proiectezi. Bun. Îndrumătoarele astea îți dau și planificare anuală. Ok? Și cumva te ajută. Bine, mulțumesc. Asta mă întrebai. Lucrezi în învățământ? Da, am lucrat în învățământ 4 luni Ca și educată Am născut și mi-am dat seama că N-am făcut ce trebuie De asta am și întrebat Bine, da, poți să-ți alegi tu săptămâna independentă Sau, de exemplu, dacă ai 1 decembrie Ai săptămâna independentă, clar Adică sunt niște teme pe care nu poți să le aportezi Numările 2-3 săptămâni Și fiecare grupă are numărul ei de proiecte tematice Adică grupa mică are undeva la două proiecte tematice pe an școlar. Grupa mijlocie merge până în 3-4, iar grupa mare merge până în șapte proiecte tematice. Eu aș avea o întrebare. Te rog. Pot să fie și o zi independentă. De exemplu, că ați înțelat 1 decembrie. Eu mereu am pus o singură zi. Și în rest mi-am zis... Da, și eu mai făceam așa. Dar pot să pui și o săptămână, știi? Româna, jomâncuță, nu știu. Da, da, da. Știi? Poți să mergi pe mai mult, pentru că dacă e grupă mare, ai mai mult eforpit. Da, cumva am grupă în mijlocie și noi lucrăm după ăla. Da, și eu pe ăla aveam zi independentă, ai dreptate. Era o singură zi cu... Da. Nu, mă mulțumesc. Da, Marcela? Trebuie să avem câte un proiect tematic la fiecare modul sau nu este important aspectul ăsta? Pentru grupele mici nu Pentru grupele mari ar cam trebui Dac tu pe grupa mare ai maxim nu Cam cinci proiecte tematice ar trebui s ai Am Mul Da Andreea Săptămânile acestea le trecem în planificarea săptămânală? De exemplu, dacă am un proiect tematic într-o săptămână, de exemplu, cu mărcișorul, trec în planificare ca un proiect tematic într-o zi cu tare? În planificarea mare, în planificarea anuală? Nu, în planificarea săptămânală. Păi da, când scrii în condică, da, menționez. Și tematică, ai rubrica acolo. Depinde ce condică de activități aveți. Bine, mulțumesc. Deci când ai descris condica săptămânală cu activități, ai săptămâna, da, din 2 până în 8, 7. Habar n-am cât ține săptămână. Apoi ai tema mare anuală de studiu. Apoi ai proiectul dematic. Ai sub tema. Nu? Și ai tema zile. Da. Menționez. Bun, nu prea mai am timp să scriu eu despre... Notați-vă, vă rog, frumos așa. Hai să mai scriem ceva despre domeniile astea experiențiale și mâine începem cu modalitățile, că nu mi-a ajunge 20 de minute. Mâine nu! Mâine nu, poi mâine. Hai să scriem atunci despre domeniile astea experiențiale. Bine? Ne notăm. Haideți să ne notăm. Activitățile din cadrul. Oksana, da, o să ne obișnuim ca la final să punem întrebări, dar dacă sunt întrebări referitoare la ceea ce predau, amintești că n-am ce face. Primele două, trei întâlniri așa se vor desfășura. Apoi nu-ți mai întrebe nimeni nimic, doar la final. Deci nu vă faceți griji. Bun, haideți să ne notăm. Activitățile din cadrul domenilor experiențiale sunt adaptate nivelului de v și intereselor și nevoilor copiilor din grupă. Am scris. Da. Sub toate formele sale. Au la bază jocul sub toate formele sale. Punem punct. Domeniile experiențiale din educația timpurie sunt două puncte. Spune în continuare.

Domeniul experiențial științe cu șumare. Am scris? Da. Da. Ne notăm domeniul experiențial artă cu amare. Nu e estetic și creativ? O mie de mesaje că cineva nu și-a făcut treaba, mă iertați. Notăm domeniul experiențial, estetic și creativ. Vedeți cum o prindeți, că nu s-a tentat. Mă concentrez, promit. Domeniul experiențial, estetic și creativ. Domeniul artă. Deci așa prusie nu putem să zic numai eu. Nu, îți bubuită de mesaje în continuu și nu-i fac față să răspund. Și domnișoara nu răspunde la telefon. Da, m-am gândit la nu știu. Să formulez aici mesaj. Domeniul estetic și creativ cu M mare ați scris. Da, da. Bun. Domeniul experiențial om și societate cu O mare. Domeniul experiențial om și societate. S v mul pentru vizionare Ce Doamne, ferește. Bun. Ne notăm domeniul experiențial psihomotric. Și cred că sunt toate. Da, da, cele cinci. Bun. Da, da, sunt. Perfect. Vă anotați de desu vă rog frumos ca și titlu. Da. Domeniul experiențial, limbă și comunicare. Domeniul experiențial, limbă și comunicare. Educarea limbajului Domeniul experiențial Limbă și comunicare Educarea limbajului Bun, ne notăm de desubt. Modalități de realizare. Activităților. Bun, punem două puncte. Ca eu să-mi realizez activitățile de la domeniul limbă și comunicare, educarea limbajului, am niște modalități. Ce înseamnă aceste modalități și de ce? Acum doar începe pregătirea noastră. P acum am f o prezentare general o s ne ajute ce am scris noi p acum dar nu ne va ajuta la exerci 1 ci la exerci 2 O s voi pe parcurs Și acum începem munca noastră. Bun. Ce vedeți voi aici? Vedeți un subiect de titularizare, așa lucrez cu fetele în alte grupe, o să lucrez la fel și cu voi. Avem aici un subiect, subiectul 3, exercițiu 1. Vă zice, prezentați o activitate de, nu contează, una de aici de jos, ca una dintre modalitățile specifice de realizare. Adică toate cele menționate aici sunt de fapt modalități prin care tu îți realizezi activitatea. De asta am vrut să vedeți că am scris modalități sau mijloace apare în cerința voastră. Despre ele vorba și normal, de acum, adică de miercuri încolo, o să ne apucăm să rezolvăm exercițiu 1 de la subiectul 3. Haideți să vedem ce modalități facem noi la domeniul experiențial, limbă și comunicare, educarea limbajului. Ne notăm așa, memorizare, adică învățăm copiii o poezie. Ne notăm. Povestirea educatoarei. Ne notăm. Povestirea educatoare ce înseamnă? Înseamnă că eu spun povestea cu propriile mele cuvinte și am personaje marionete. Acum vă zic ceva ca să vă faceți o idee clară de pe acum, este un teatru de păpuș. V-am tis teatrul ăla de păpuș pe care îl vedeam la grădii? Dar așa ceva nu scrieți la examen, teatru de păpuș. E numai pentru voi, ca să vă dați seama în esență ce e povestirea asta a educatoarei. Apoi avem o altă modalitate, lectura educatoarei. Lectura educatoare c eu voi citi povestea din cartea cu pove Citesc o poveste dintr carte Lectura educatoarei Apoi am lectura după imagini. Pe baza unor imagini se va crea o poveste. O să vedeți niște pași metodici, niște planuri de intuit pe baza întrebărilor. Dar nu-i greu. Deci am scris lectura după imagini. Bun. Dacă eu le-am zis o poveste copiilor, fie că am ales modalitatea povestirea, lectura după imagini sau lectura educatoarei, ce fac copii? Repovestirea. Repovestirea. Bravo. Ne notăm repovestire, o altă modalitate. Adică îmi vor zice ei povestea cu propriile lor cuvinte. Repovestire. Ne notăm convorbire. Se face și la grupa mică, și la mijlocie, și la mare. Bine, convorbire. Ne notăm joc didactic. Joc didactic. Observare? Nu. Observare doar la științe, când vedem frunza. Povestire după imagini, povestire cu un plan de idei. Nu? Nu aveți așa ceva în programă? Am zis. Aveți povestire educatoare, lectura după imagini, lectura educatoare. Atât. Memorizare? Început dat. Nu. Hai să continuăm. Avem dramatizarea. Și jocul exercițiu. Bun. Dramatizarea și jocul exercițiu. Vă verificați să le aveți pe toate. Memorizare, povestirea educatoarei, lectura după imagini, lectura educatoarei.

repovestirea, convorbirea, dramatizarea, jocul didactic și jocul exercițiu. În regulă? Da. Da, da. Vedeți că mai sunt multe. Adică poți să faci diverse, dar nu vă cere programa. Verificați-vă modalitățile. De ce nu mă auzi Vali? Zice Vali că nu mă auzi și eu întreb. De ce nu mă auzi? adică serios. Bun. Cam atât pentru astăzi. Ne auzim iericuri. Bine. Mâine vreți să intrați literatură? Ați vrea să faceți mâine literatura? Da. Dar vă luați un alt caiet? Da. Bine, atunci intrați. Mie îmi place, adică mi-ar conveni, dar nu știu. vă scrieți în altceva lăsați caietul ăsta de metodică vă scrieți pe foaie sau pe ceva bine pe toată așa o să postați și înregistrarea de mâine da și înregistrarea de mâine de la literatură se va posta? da, pe grup vreau s o fac un folder s vedem cum reu pentru c acela ce v luptat Da vre s intra sau nu Dacă nu, nu. Da! Da! Da! Bine, vă postez link. Mâine intrați al literatură. Bine, fetelor! La ce? Este o singură și dință la literatură. Poftim? Este o singură ședință pe literatură? Păi vă ajută, da. Ok, deci e o singură ședință ca să nu intrăm și apoi să pierdem și să revenim. Până vă faci de învățat, să vă zic ce să învățați, cum să învățați și după o să mai revenim asupra ei. Perfect, da, da. Da, perfect. Bun. Mulțumim. Și dacă ce oră? 6.30 6.30 Și dacă nu uitați în seara asta sau când aveți timp să ne trimiteți eseul activităților de după amiază Bine, vă trimit Mulțumim Bine, vă îmbrățișez O seară bună La revedere La revedere La revedere La revedere I did it!