Da, un subiect. Cum arată subiectul nostru? Sunt 2025. Hai să ne notăm. Subiectul 1. Posibilă cerință. Model de cerință. Cum vreți voi să-i ziceți. Dar să aveți o cerință în caiet. Să vedeți cum sună sau cum ar putea să sune. Subiectul 1. B. Subiectul 1. B. Câte puncte are subiectul meu? Vă va zice clar, redactați un eseu de 300-400 de cuvinte în care să prezentați Particularitățile unei nuvele incluse în programa de concurs. incluse în programa de concurs. mare undeva scarp Da Mul N-avem de ales. Cerințele astea ne fac nouă probleme. Eu mereu am zis, de ce ți-e frică? Trebuie să, cum să zic eu, să mergi mai departe și să înțelegi. Dacă mie, eu știu personal, că mie mi-era cel mai frică de cerința aia de pe foaie. Când venea foaia, deci tremuram. Ziceam, doamne, nu înțeleg ce vrea, mă asiguram. E nu velă de o mie de ore. Adică voi nu o să mai aveți problema asta la examen. pentru că nu ai de ce. Când tu ai deja cerința, înveți pe cerință, dar e altfel. Bun. A fost surpriză cu nuvela? Nu. Da. Da. S-a dat de trei ori. Ai mult. S-au rămas blocați și la BAC și la... Trei ani arând tot nuvela. Da? Și uite unde s-a pierdut. Uite unde s-au pierdut 15 puncte. Indicarea a două trăsături ale nuvelei. Indicarea a două trăsături ale nuvelei. Dacă zice două, tu vei vorbi despre două. Două, clar. existente dar din OPRL Of of Of of Existente da din opelele a Deci nota indicarea dou tr ale nuvelei Cum foarte bine vă zice indicarea două trăsături ale nuvelei, vă poate cere indicarea două trăsături ale basmului cult, ale povestirii, ale schiței, ale romanului. Ok? Se schimbă doar nuvela de acolo. Bun, a doua liniuță vă cer așa. Exemplificarea celor două trăsături. Exemplificarea celor două trăsături. Cum se numea nuvela noastră? Moara cu noroc. Bravo. Moara cu noroc. Păi, eu trebuia să scriu despre două trăsături. Clar, da, din moara cu noroc. Cine a neglijat și nu a învățat, a scris din amintiri. Așa se pune problema. Înțelegem? De aceea mergem focusat și concret. Nu-i la gici. Nu-i pare literatura subiectivă. Ok, dar când ai atâtea, trebuie să înveți general. Adică, fetele noi care încă nu sunt obișnuite cu mine, eu vorbesc cu voi ca și cum am fi prietene. Nu vă așteptați să fiu foarte elaborată și cu cuvinte foarte mari, că nu vă aștept cu nimic. Da Dou tr fetelor nu trei Ilustrarea a dou elemente De construcție. A discursului narrativ. a discursului narrativ. Și puneți-vă două puncte. Câte zice să ilustrați? Două. Două. Nu ți-ai trei, că nu are rost. Eu mereu mă luam mai multe. Și eu. Și să nu e nicio... Adică scream patru pagini. Ca ce chestie? Dar 15 puncte oricum nu primeam, chiar dacă am scris bine, că nu primeam. Nimeni nu e obligat să-mi citească mie. la dublu. Vă gândiți? În loc de două pagini să citească corectorul, citește patru. Păi de ce să-ți dea maxim de puncte? El în timpul ăla citea lucrarea al cuiva. De la subiectul 1B. Așa e văzut, dar eu nu înțelegeam lucrurile astea. Bun, puneți-vă două puncte. Hai să vedem care sunt elementele de construcție. Notați-vă. Acțiune, virgulă, temă. Aveți un microfon pornit, vă rog. Acțiune, temă, conflit, momentele subiectului, repere spațiile temporale, personaje și ce zice aici? Prin referire la câte o secvență semnificativă. Ok? Să vă mulțumim pentru vizionare!

Prin referire la o secvență semnificativă. Adică știi să exemplifici concret din text. Nu e greu. Nu e greu. Este chiar? Na, ok. Exemplificarea înseamnă că trebuie să știm citat sau... Nu neapărat. Sau, am înțeles, e perfect. Să descriu un pic acțiunea, tema, știi? Să dai concret. O să vedem imediat. Bun. Cum vi se pare cerința asta? Ușor de abordat sau? Extrem de ușor de abordat. E ușor. Foarte ușoră, da. Nuvela e fără. E ușoră, trebuie înțeleasă, concret. În loc de nuvela aia, vă notați. Deci, în loc de nuvelă, exact pe cum înțelegem noi, nu vă stresați cu cuvinte, mă interesează să înțelegeți corect. În loc de nuvelă, cerința asta se aplică pe bazcul. Schiță. Povestire. Roman. Schiță, bascult, povestire. Roman. Că nu vei l-ai dată. Roman. Comedie. Și comedie. Bravo. Ok, avem profesoare de român aici? Da. Între noi. Ce faceți? Sunteți bine? Cam rău, după o săpte oră de predată. Ok, ele vă dați seama că n-au problemă cu asta, adică, na. Bun, voi acum o să vedeți că eu predau cumva literatura asta mai ciudată. Voi să nu vă supărați, ok? Eu s le explic cum am eu Bine Ok Uita aici ce v d ca not Da Dup cerin Zice că ordinea integrerii repelor în cuprinsul eseului este la legere. Adică tu poți să integrezi cum vrei tu liniuțele alea. Bun. Zice. Primezi 10 puncte pentru conținutul eseului. Pentru redactare vei primi 5 puncte. Organizarea ideelor. Înscris un punct. Utilizarea limbii literare, un punct, adică nu te apuci și scrii parcă, dacă eu am fost, eu habar n-am, ce cred eu, nu, nu. Abilități de analiză și de argumentare, un punct, ortografie, punctuație și așezare în pagină, un punct, un pic să vă corectați scrisul. Încadrarea limitată de spațiu indicată, un punct. În vederea acordării punctajului pentru redactare, eseul trebuie să aibă minim 300 de cuvinte și să dezvolte subiectul propus. Tu la examen poți să faci o scurt simulare, adică să ai numărat dacă pe rând ai 10 cuvinte scrise și numeri rândurile. Păi ca să ai 300 de cuvinte trebuie să ai clar 30 de rânduri, nu? Numărați-vă acum, faceți un scurt exercițiu, vedeți câte cuvinte aveți pe un rând. Doamnelor, în cazul în care nu știați detaliu, o foaie de cahet studentesc are 32 de rânduri. Vă zic că eu mi-am numărul de pedagogie. Bravo, bine punctat. Da, un pic trebuie să fiți deja formate cu lucrul ăsta. Eu nu eram format, adică mergeam acolo și... Doamne ajută, știți. La numărul de cuvinte intră și cuvintele de legătură. Da. Orice cuvânt. Da, adică ca... nu, la asta te referi. Da, da, da. Ca și... Da. Normal. Cuvânt. De ce nu-mi dă pe laptop ăsta? Eu nu înțeleg de ce îmi dă așa cu negru. Dar n-am ce face. Bun. Nătați-vă, vă rog frumos. Notați-vă, vă rog frumos. Programă. Aia e cerința, vă puneți așa frumos. Mai nota aici c era s uit Nota cu stelu O s mai scriem ni liniu Face o stelu la cerin aia Bine Posibil să apară în cerință. Notați-vă așa. Posibil să apară în cerință. Posibil să apară în cerință O liniuță în care îmi cere O liniuță în care îmi cere Caracterizarea unui personaj Caracterizarea unui personaj sau relația dintre două personaje. Bravo. Sau relația dintre două personaje. Așa că vă culcați pe ureche. Poate anul acesta vine în uvela și vă cer relația dintre două personaje. Adică, da. Poate. Da. Nu știu, eu n-am zis și fetelor. Au stat și au scris. De ce? Pentru că a venit caracterizarea, un pic ele s-au speriat. Caracterizarea a înseamnă la din 2015. În programul scrie clar că da. Bună seara, am dat definitivatul pe educatori în vară. Mi-ați amintit acum. 30 de minute m-am uitat pe pereți pentru că n-am învățat nicio caracterizare. Am citit doar operele în sine. Știți că au fost discuții pe grupuri referitor la faptul că nu se menționa în program de caracterizare. 30 de minute deci m blocat Bine am luat definitivatul dar 30 de minute n putut s scriu nimic M blocat Felicit pentru c dai seama c tu dai 10 ani la r valen te pus bagi caracterizare adic mi se pare da, știi de ce a fost în ales să vorbim. Da, noi suntem cei mai atacați și asta e în fine. Caracterizare nu a fost o valență? Nu. Valență adică se referea ce învață copiii din text. Știu. Da, da. Și în cazul titularizării, e foarte rar s-a aplicat relație dintre două persoane. Anul trecut a fost un an ciudățel, să zic așa. Ideea este că trebuie să fim pregătite din toate, exact cum spune și dumneavoastră. Eu nu o să vă zic niciodată învățați asta mai puțin și aia mai puțin. La metodică, ce știu eu concret, că nu o să vă dea niciodată eseul pe tranziții. Păi n-am cum. Sau la managementul, la pedagogie, dacă vi l-am trimis să-l scrieți, E clar că veți scrie despre voi, adică despre cariera voastră. E un eseu ușor care îl puteți aborda singure. Dar l-am luat, l-am povestit, dar că nu l-am mai scris, îl aveți trimis în forma PDF, dar nu-i nimic că revenim la final. Bun, notați-vă. Deci am înțeles cum se poate modela cerința aia. Se mai poate adăuga acolo o caracterizare sau o relație între două personaje. Voi trebuie să înțelegeți lucrul ăsta că poate apărea la examen. De ce o să învățăm tot pentru o operă? Nu aveți atât de mult. Nu? Bun. Vă rog frumos să vă anotați așa. Programă, literatură, titularizare. Sau opere, literatură. Să le luăm un pic, să le scriem acolo. Să aveți o listă. Îmi cer scuze. Poți să vă întreb ceva? Da. Este posibil să primim și poezie? Normal. Sau poezie? Sau poezie. Eu tot am zis de anul trecut că... Da, pentru că nu au fost evaluate. Anul trecut mă așteptam să pice poezie, sincer. Și eu. Și eu. Adică nu pot să vă zic că nu. Adică pot să pice orice. Ce e în programă, da. Pot să vină iarăși. Nuvela, iarăși pot să-ți o dea. Dacă e așa vor, asta e. Bun, haideți să ne notăm. Bun, ne notăm așa. Proză Proză Două puncte și dedesubt Ne notăm bazcul

BASP CULT Vă ascult, da? Povestea lui Harapal de Ion Creangă. Bun, ne notăm. Schiță și vă alegeți acum una din ele. Ori domnul Goe, ori vizită de Ion Luca Caragiale. Alegeți-vă voi. Domnul Goe, voi este o tare, vă scrieți în caiet și învățați. Ori domnul Goe, ori vizită. Dar mi-e plac ambele. Domnul Goet. Bine. Apoi, povestirea. La Ion Luca Garagiale schiță? Da. Ori domnul Goe, ori vizită, am zis. Schiță. Ori domnul Goe, ori vizită. Bun, mergem mai departe. Povestirea Hanu Ancuței de Mihail Sadovianu. Hanu Ancuței de Mihail Sadovianu. Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale Mai pute alege negustor lipscan Chiar ianul iar cea mai ur ver Bun alege la Hanuancu ori f dintre plopi ori negustor lipscan Bine, puteți alege oricare alta, da? Ele sunt nouă. Da, da, uite, bravo. La început o să vorbiți în general. O să vedeți și după mergem pe una. Funtăla dintre plopii ceva să zic ați trăit fiecare dintre noi a trăit și e mai ușor de învățat, nu știu care ne recomandați? Funtăla dintre plopii preferată, nu știu și ceva ai cunoscută? Ce le-a plăcut și copilor mei de 8-a e apa lui Vodă, e foarte amuzant are și replici memorabile e apa lui Vodă fiecare învăță ce vrea da, da, da Dar prima oară putem să abordăm Hanul Ancuței ca fiind o povestire în ramă, să explicăm ce reprezintă povestirea în ramă și apoi să începem să debutăm cu una dintre ele și să o explicăm pe aceea. Da, păi vorbim despre general și după mergem în particular. Și ne dați dumneavoastră un ESU pentru una singură, nu? Că de exemplu e una ESU pentru... Dar voi aveți deja făcut. Voi aveți materialul făcut. Trebuie doar scos și imprimat și citit. Da, oricum îl luăm împreună. Bun, haideți să mergem mai departe. Deci am scris schița, am scris povestirea. Hano Ancuței de Mihail Sadoveanu. Scriți-vă și autorul. De ce? Pentru că o să vă cer lucrul ăsta. Când ești la examen, i-am trecut prin asta, nu predau din cărți, dar predau din ce am trăit eu, se întâmplă să uiți autorul și stai și pierzi timp. De aceea noi îl vom tot scrie. Nu că nu ai ști. Din cauza stresului și a emoțiilor pentru că sunt oameni care reacționează destul de rău. Bun. Sau e posibil să le spună să scrieți nuvela, nu neapărat titlul. Exact. Dar așa îți dă nuvelă, povestire. Nu-ți dă. Nu-ți dă încerință. O să se dea autorul. La BAC știam că se procedează. Acolo cred că se dă. Dar titlul niciodată nu o să-l dea. Ne notăm. Nuvela. Moara cu noroc de Ioan Slavic Nuvela Moara cu noroc de Ioan Slavici Bun. Romanul. Ultima noapte de dragoste, întâia noapte de război. Ultima noapte de dragoste, întâia noapte de război. Știu că toată lumea are o bilă neagră când aute de el, dar e un roman super drăguț, un roman foarte real, care trebuie înțeles concret. Și cum v-am zis, e concret ce am trăit fiecare dintre noi, adică nu sunt opere care să nu le poți înțelege. Și așa le înveți. foarte mult acest roman. Mai degrabă am întâlnit dificultăți la învățat la Hanu Ancuței, pentru că fiind mai multe povestiri, pardon, eram așa super de busolată și nu știam pe care e mai ușoară, care e mai accesibilă. Exact! Cea mai urâtă Hanu Ancuței. Hai să ne notăm. Romanul Ultima noapte de dragoste, întâi noapte de război, de Camil Petrescu. Bun. Toate astea, fetelor, pot să vină. Mergem mai departe. Mă scutați că vă întrerup. Te rog. Ca și roman, am putea lua și Ion sau doar acesta? Vrei tu, Ion, neapărat? Hai să-ți arăt programul. Hai să vedem ce zice programul. Nu, lăsați-mă să nu-ți pe programul. Lăsați-mă să nu-ți pe programul, că își dă seama singură. E ok. Uite aici e programă. Hai să ne uităm, uite. Literatura română, proză, zice. Povestea lui Harapalp, domnul Goe, Hanoncuție Mora cu noroc, uite. Am înțeles. Nu stă. Bine? Trebuie să vad de aia cum cred programa, ca să înțeleagă, da? Am înțeles. Și la poezie, iarăși. E exact ce vă arăt eu aici, prin program opus. Nu mai știu să mai intru înapoi. Bine hai s ne not atunci Psihologic. Dacă tu știi, poți în prima parte să adaugi. Tu știi mai bine cum să-l formulezi. Fiind profesoară de română, da, poți să integrezi. Dar să mergi concret pe cerință. Sigur, da. O întrebare. Prin critică literară se referă la părerea altor autori despre autorul respectiv. Da, despre operă. Adică aia trebuie cumva memorată motamo ca să o descriu. Da, așa, o scrie. Eu am fraume din liceu. Da. Mulțumesc frumos. N-ai de ce. Bun. Ne notăm, fetelor, la B. Ați avut la A proza. Da? La B ne notăm poezia. Bun. Ce avem noi la B? Păi avem poezia. Nu o negrijați. Am zis a în trecut și o să o mai zic de o mie de ori. Nu se negrijează. Vă notați poezia epică cu litere mari, adică fabula. Poezia epică, adică fabula. Și vă notați Grigore Alexandrescu, poezia epică, fabula Grigore Alexandrescu, câinele și cățelul. Câinele și cățelul

Este și la DEV, doamna Natalia, nu? Da, așa cred. Da, așa, știu că am văzut-o și pe acum. Nu știu, ne uităm. Este stabula, dar nu cred că e câinele și cățelul. Nu e câinele și cățelul. Furnica și nu mai știu cum. Greerele și furnica. Greerele și furnica. Greerele și furnica. Grigore Alexandrescu la titularizare, vă rog. Câinele și cățelul Am scris? Da Bun, ce înseamnă autorii ăștia puși aici? Autorii ăștia de aici Ne arată nouă că sunt reprezentanții unui curent literar Chiar dacă nu-mi menționează în programă, asta arată Dacă greșesc cu ceva, doamne de român, să mă corectați Dar asta vor să vadă că voi învățați pentru fiecare curent literar o poezie. De aceea v-a pus Mihai Eminescu, Vasile Alexandrie și așa mai departe. Bun, continuăm. Ne notăm poezia lirică. Poezia lirică. Pentru fabulă ne-am luat Câinele și Cățelul. Nu mai avem treabă cu Grigori Alexandrescu. Pe el, săracul, eliminăm și ne rămân ceilalți. V-ați notat poezia lirică, fetelor. Bun, și începe clar. Și ne zice, se studiază un singur text poetic aparținând următorilor autori. Și începem și vă notați. Mihai Eminescu, reprezentantul curentului literar. Care? Romantism. Romantism. Romantism. Bravo. Luceafărul. Eu, Luceafărul, v-am pus în document. Dacă vreți, Luceafărul, bine. Adică, curentul literar romantism. Mihai Eminescu, Luceafărul. Merge și floarea albastră. Merge și floarea albastră, da? Nu ave un document Sarapedial rapidial Merge Nu ave argumentarea nu v f N-am pus acolo mie de argumentare, am pus doar pentru Luceafăru. Pentru că, na. Cea mai cunoscută, cea mai... V-am... V-am făcut mai ușor. Adică dacă vă puneam 10 poezi de 10 feluri, ați fi fost încurcate. Ne încurcam, da. Și am ales cea mai cunoscută, care este ok și am ales și după ce știu eu. Este una dintre poezie încadrate în artă poetică, deci e clar reprezentativă. Da, deci așa vă gândiți. Să fie reprezentativă curentului ce vă alegeți. Eu ce am ales aici în document sunt reprezentative. Acum că fiecare învață, eu acum n-am de unde să știu. Ori vă ghidați după cum merge toată lumea, ori vă asumați poate un mic risc. Acum nu știu eu să vă zic concret. Bine, deci pentru curentul romantism, Mihai Eminescu, Luceafăru, mergem mai departe. Pentru Vasile Alexandrii, clar știm că reprezintă ce? Curentul literar, pastel. Pastel. Pastel, dar ce curent literal? Pașoptismul. Pașoptismul. Pașoptismul. Pașoptismul este curentul literar specific poetului Vasile Alexandri. Pașoptism. Și avem aici pastelurile lui, care sunt cunoscute și sunt pastelurile lui, care pot apărea în cerință, specificate. Ori curentul să-ți pună pașoptism, ori să-ți ceară un pastel. Tu trebuie să știi că e Vasile Alexandrii. Deci noi trebuie să-l mulțumim pentru secală poenții. Doamna Natalia, eu aici am o dilemă. Cum este corect? Miezul iernei sau miezul iernii? Miezul iernii. Deci, mă aminte, miezul iernei am întâlnit și am înțeles că și miezul iernii. Acum să zică, doamnele profesoare, de română să confirme ele. La noi nu mai intră programă la română. Miezul sau mezul? Mezul sau miezul Mezul Mezul Mezul Mezul Mezul Mezul Mezul iernii O regliterat a fi miezul clar Dar fiind cuvintele... Mezul iernii nu am găsit eu. Mezul iernii. Scrieți mezul iernii sau mezul iernii. Mezul iernii e cunoscut de toată lumea. Mezul iernii. Iernii. Sau iernii. Iernii. Mezul iernei. Așa. Bun. Deci, la Vasile Alexandrii, curent literar Pașoptis, a scris pasteluri și vom învăța mezul iernei sau mezul iernii. O să mai găsiți. Bun. Mergem mai departe. Tudor Argezi Testament. În poezia asta eu mereu, nu știu, nu înțelegeam eu și am înțeles după o anumită vârstă, când m-am mai maturizat, despre ce este vorba. Adevărul e că are și estetică urâtului și cuvintele alea disgrațioase, care îl fa pe cel care citește să se detașeze un pic. Exact. Asta îmi transmitea mie. Știi, în perioada aia Eu le-am iubit. Putem să scriem și foarte mucigai? Da. Da, nu. Eu mai bine am înțeles. Putem să spunem că aparține cu estetica urâtului Charles Baudelaire, nu? Da. Aici trebuie să mergem pe estetica urâtului neapărat. Exact. Și trebuie să avem în vedere ca răsătură. Da. O să o luăm și o să o povestim. Bun mergem mai departe Da lu testament Dac altcineva vrea altceva Ce poezie vă alegeți alta? Ar trebui să-mi cam ziceți, dar nu știu. Sunteți multe și un pic mi-e dificil ăsta e adevărul. Bun. Deci, Tudor Argezi a scris Modernism Testament. Cine vrea altceva aș notează și mă sună la telefon zilele următoare. Nichita Stănescu, un alt poet. Aveți în document Leoaică Tânără Iubirea? Exact. Dacă le o ai că tânără iubirea și aparține curentului literar, neopodernizm. Și eu zic că e o poezie frumoasă. De ce? Pentru că arată cum se transformă iubirea. Cum se maturizează iubirea. Adică ceva concret. Ceva care poate înțelege toată lumea. Nu știu. Nu zic să mergeți pe asta. Numele poeziei. Leoaică tânără, iubirea de Nichida Stănescu, neomodernism. Neomodernism. Curent literar neomodernism. Bine? Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale Da, o să vă zică corentul.

Sunt puși ei reprezentativi, numai când nu zice programa, adică ar trebui să le ducem noi. Da, o să vă zic că aparținând curentului romantism sau neomodernism sau bașoptist, de aceea v-am făcut legăturile astea. Titlu, curent, autor, poet. Ok? Mulțumim! Bine, fetelor, mergem mai departe. Mai avem așa, la dramaturgie, avem comedia. Toată lumea o cunoaște, o scrisoare pierdută de Luca Caragiale. Să vă mulțumesc pentru vizionare! E ok. Adriana, din greșeală ai ridicat? Nu, nu știu. La roman, nu. Nu pot să iei. Nu, pentru că ai specificat în programă. Mergeți pe ce v-am dat. Programa vă zice clar. Bună, spuza-mă. Am ridicat mâna, dar nu știam cum să activez microfonul. Voiam să te întreb, nu știu dacă am omis la poezie Gregoria Alexandrescu. Am omis, eu n-am fost atentă? Sau nu s-a spus? Fabula. Am notat. A, spuza-mă. Ok, da, ok, scuze. Nu-i numic. Bun, fetelor, ne-am notat, știm ce avem de ziua. La Vasile Alexandri, iertați-mă, nu știu dacă am notat bine, curent literar, pașoptis, specific literar, pasteluri, meziul iernii, așa este bine? Da, da, la Vasile Alexandri, da. Bravo. Mulțumesc. Da. Bine, fetelor, haideți să ne notăm. Basmul cult, cum țiepem cu el și vă notați. Basmul cult, ca și titlu. Arabalba. Exact. Bazmul cult V nota povestea lui Harap Alp de Ion Creang Povestea lui Harap Alp de Ion Creangă. Am scris. Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale. Am scris? Da, da. Bun. În primul și în primul rând, când noi trebuie să scriem un eseu, pentru titularizare educatori trebuie să știm clar că începem cu definiția bazmului cult. De ce? Pentru că vor să vadă dacă noi știm sau nu. Pentru a vrea în curent. Exact. Haideți să vedem concret. Să ne reamintim nu înseamnă că voi nu știți. Vă știți destul de bine, toate știm. Să ne reamintim un pic despre basmul acesta cult. Ne notăm. Basmul cult este o specie. Basmul cult este o specie a genului epic. Vă gândiți cum ai scris? În proză sau în versuri? În proză. Proză. În proză. Basmul Curge, suspeția genului epic. În proză. De de medie cu o acțiune Desfășurată. O acțiune desfășurată. Pe un singur plan narrativ. Cum este numărul de personaje prezent în Basman Harapalp? Mare sau mare? Mare. Bravo. Ne notăm cu un număr mare de personaje. Cu un număr mare de personaje. Reprezentând valori morale în care este prezentă lupta dintre bine și rău. Am scris da bun Clar bazul cult da este proz remedie are o ac desf pe un singur plan narrativ are un num mare de personaje reprezint valori morale este prezent lupta dintre bine r Ce mai trebuie să știu eu? Ce mai trebuie să știu? Aici aș mai putea adăuga ceva despre Ion Creangă. Dacă mai știi, uite, cum au zis, critică literară, dar vezi să nu treci de 300-400 de cuvinte. Da. Îmi spuneți ce a scris la proză după roman. Lasă-ți, te rog, frumos loc liber, pentru că se distrage atenția. Dacă ați rămas în urmă, lăsați-vă loc liber, o să se posteze pe grup, aveți materialele. Vreau un pic să fiți atente aici. Natalia, ar fi greșit aici dacă punem un pic despre autor, cam unde a apărut romanul, pardon, basmul, sau la ce dat. Nu! Poți să scrii lucrurile astea, asta zic. Poți să faci un pic de intro. Eu am încercat în anii trecuți, astea la literatură, am un lapsus, nu vine acum, începând așa un pic cu reprezentat de seama al generației de scriitori ai secolului nu știu care, eu am crezut cunoscut în literatura română atât prin amintiri din copilărie, cât și prin poveștile și povestirile sale. Una dintre cele mai importante opere alesarele rămâne povestea lui Harapa, publicată în Convorbiri Literare la data de 1 august 1877. Exact. Asta poți să treci acolo. Da. De ce? Pentru că se poate. Dacă știi, trecem. Nu e greșit. Bine? Bun. Notați-vă să scriu puțin despre autor. Sau hai să scriem dacă vreți. Notați-vă povestea lui Harap Alp. Povestea lui Harap Alp. Notați-vă, scriem împreună să nu știți că sunt rea. Povestea lui Harap Alp.

Dacă mă nu redau exact cum ai zis tu, o să redau. Mai bine să ne dați dumneavoastră și fiecare cum a zis și dumneavoastră. Păi da, eu acum fac un exemplu cu voi, știi, Corina. Hai să ne notăm. Povestea lui Harap Alp este cel mai reprezentativ baz. Este cel mai reprezentativ baz. A lui Ion Creangă. Povestea lui Harap Alb este cel mai reprezentativ baz al lui Ion Creangă, fiind publicat În revista Convorbiri Literare, fiind publicat în revista Convorbiri Literare, La 1 august 1877. Fiind publicat în revista cu vorbiri literare, la 1 august 1877. Putem pune 1 sau scriem 1? Scrieți 1 august, 1 august cu cifre. 1877, ok aici. Bine? Măcar atât să știți. Să scriu despre două trăsături ale basmului. Ne not acum O prim tr a basmului cult O prim tr a basmului cult este prezen formulelor specifice este prezența formulelor specifice. Punem punct. Formulă inițială, cum începe? Amucică a fost odată. Bravo. Amucică era odată. Puneți punct și scrieți. Formula inițială și puneți în ghilimele. Amucică era odată cu a mare. Amucică era odată. Închideți ghilimelele. Amucică era odată. A fost cândva, a fost odată. E o formulă inițială. Cu ea introducem cititorul unde? Într-o altă lume, într-o lume milonată. Lumea bazmului, lumea fabulosului Natalia, la amu există și un apostroful putem pune, nu se consideră semnul Nu îl mai puneți Amucică era odată și închidem chilimelele, puneți virculă are rolul de a introduce cititorul în lumea fabulosului sau în lumea bazmului am scris da Da, da. Bun. Hai să ne notăm. Formula mediană. Adic formula median c men aten Bravo Men aten Aten Bravo Men treaz aten da s nu cumva s adormim Trecem formula mediană și puneți în ghilimele, dăm exemplu, și merseră, și merseră, și merseră, închidem ghilimelele, Menține trează atenția cititorului. Să vă mulțumesc! Am scris și merseră și merseră, dar menține trează atenția cititorului. Iar formula finală... Punem în ghilimele. Cine are bani? Bia m st se uit Închidem ghilimelele. Are rolul de a scoate cititorul din lumea ficțională. Am scris. Da, da. Bun. A doua trăsătură. Ne notăm. A doua trăsătură a basmului cult o reprezintă. A doua trăsătură a basmului cult o reprezintă. Cifra magică A fost supus la trei probe de către spânt. Prezența cifrei 3

Cifrele magice sau prezența cifrei 3? 3 scrie cu litere? Da. Poți și cu cifre, dar mai bine cu litere. Am scris? Da, da. Bun. Ce vreau să vă zic eu aici? cine nu vrea trăsătura asta poate să aleagă altceva. Oralitatea. Da, folosirea dialogului, a expresiilor populare. Acum voi știți. Bine, doamnele profesoare de română, sigur își aleg altceva. Sau poate mai asta și schimbă. Mi-am ales, mă gândeam că e bazmul tipologia umană, bine conturată a personajelor. Bun. Merge și asta. Dar, pentru noi, e mai ok așa. Adică voi dacă sunteți profesori de română, voi știți. Ok? Voi doar vă uitați un pic după structură ce ar trebui să adăugați acolo. Bine? Ok. Am zis, da? De prezența cifrelor magice sau a cifrei 3. Bun. Hai să ne notăm. Cifra magică 3 apare în povestea lui Harab. Cifra magică 3 apare în povestea lui Harap Alp. De eu în creangă. Și punem două puncte. Sunt trei frați la curtea Craiului. Sunt trei frați la curtea Craiului. scriem în ghilimele asta? Nu. Nu. Exemple. Da? Verde c fete avea Trei Trei Not Trei Trei fete Trei Trei surori la curtea lui Verde împărat. Trei surori la curtea lui Verde împărat. Nu uitați să vă abonați la canal! Harap alb și unde este supus el la cele trei probe? La curtea roșu. La curtea roșu. Roșu? Roșu. Roșu. Roșu. Roșu. Roșu. Nu este supus la trei probe când pleacă în călătorie? Este supus că îmi pleacă. Când tatăl se îmbracă în urs și sperie pe trei feciori de trei... Mă rog, că sunt trei feciori, de trei ori. Se îmbracă în uși de trei ori și ultima... Bun. Și încă undeva, unde mai are? Calul care e supus și el la trei probe. Se întâlnește cu spânul de trei ori. Bravo. Uite de câte ori apare trei. Bun, hai să notăm. Deci este supus la trei probe, ajungem. Da, harap alb. Ne notăm. Se întâlnește cu spânul. Eu am început să scriu la curtea lui... Mai scriu la curtea lui roșu? Scrie la curtea lui roșu împărat și verde împărat. Și acolo e supus la ambii. Și la roșu și la verde, dacă vrei să... Așa. Se întâlnește de trei ori cu spânul. Calul vine de trei ori la juratic. Bravo, notăm. Calul vine să mănânce jăratic de 3 ori. Bine Bine Harap alb se înalță la cer de trei ori. Am scris. Ce vă mai zice vouă cerința? Știți-vă țința din căietă. Și am dat exemplu din conținut. Asta înseamnă că le-am povestit. Eu acum trebuie să ilustrez două elemente de construcția discursului narrativ. Sfatul meu ar fi să vă luați tema și acțiunea, nu? Pentru că ele sunt cele mai ok, cele mai drăguțe și sigur nu dați greși. Dacă vă zice două, două, chiar dacă știți voi tot. Nu vă punctează nimeni. La BAC puteam să luăm și titlu, merge, nu? Da, poți. Oricum vorbim despre titlu. Da? Bun. Mă interesează clar. Da, să scriem și să fie totul ok. Bun. Ne notăm. Cele două elemente importante de construcție S v mul pentru like Cele dou elemente importante de construc Am scris. Da. Deci ne luăm atunci tema și acțiunea. Merge toată lumea pe asta. Cine vrea, nu-și modifică. Bun, din această operă sunt tema și acțiunea. Tema și acțiunea. Am scris. Da. Bun. Ne notăm. Tema basmului este... Lupta dintre bine și rău Prezentă în orice bază. Punem punct. Creangă evidențiază formarea unui adolescent.

Sau inițierea. Este un bil nunc roman. nano tamasa transformarea lui harap alb transformarea lui harap alb reprezintă drumul parcurs de acesta spre maturizare. Ne notăm. Personajele care reprezintă forțele binelui Sunt Sunt scriem harap alb Care reprezintă? Îmi cer scuze, dar nu am înțeles. Porțele binelui sunt. Două puncte. Harap alb. Gerilă, flămânzilă. Harap alb, gerilă, flămânzilă, setilă, păsări, lăți lungilă, setilă, păsări. Să ne vedem. Sfânta Duminică Bun, hai să vedem cine mai este. Calul Deci după Sfânta Duminică avem calul Furnicile Da, notăm regina Furnică Furnicilor și Regina Albinelor. Regina Furnicilor și Regina Albinelor. Verificați să aveți pe toți. Gerilă, flămânzilă, setilă, păsărlăț, lungilă, ochilă, calul, Regina Albinelor, Regina Furnicilor și Sfânta Duminică. Și verde împărat este? Și verde împărat unde să-l punem? Merge împărat Dar, merge și el aici. ro merge la cei r Pei r C o s pui Po s pui dac vrei S el Bun. Ea reprezentativ pentru forțele răului. Aici n-ar mai fi și fata lui roșu împărat sau care e lui verde? Nu mai știu. Lui roșu. Păi, fata, dacă stăm un pic să ne gândim. Ea ce se întâmplă? Cum este ea? Ce fel de personaj e? Neutru. Ea se metamorfozează. Ok? Bun. Hai să ne notăm atunci. Concret, cine e de partea binelui și cine e de partea răului. Și ne notăm așa, ea reprezentativ pentru forțele răului sunt spânul și împăratul roș. Bun. Ce mai am eu de scris acum? Hai să ne gândim clar. Dacă eu am vorbit despre temă, nu? Acțiunea se desfășoară după tiparul specific basmelor. Acțiunea scrieți în rând nou se desfășoară după tiparul clasic al basmelor. O situație inițială de echilibru. Spuneți două puncte, al basmelor două puncte. O situa ini de echilibru virgul Dup echilibru o s ce urmeaz Dezechilibru nu O situa ini de echilibru virgul Dezechilibrul urmat de revenirea la echilibrul ini Urmat de revenirea la echilibrul inițial. Am scris? Da, da. Da. Bun. Aici mereu să începeți așa cu echilibru, apoi dezechilibru și restabilirea echilibrului. Ne notăm un craic cu trei feciori. Să-i trimită. pe unul dintre fiii lui care îi cere să-i trimită pe unul dintre fiii lui ca moștenitor. Să vă mulțumim pentru vizionare!

Am scris? Da, da. Bun. Hai să ne notăm așa, despre probele astea. Ne notăm. Mezinul trece. Proba tatălui. Mezinul trece proba tatălui În timp ce primii doi frați eșuiază și punem punct. Cel mic pornește la drum Alături de calul său, care îl va ajuta? Pe parcursul călătoriei. Care îl va ajuta pe parcursul călătoriei? Am scris? Da. Bun. Hai să ne notăm așa. Acesta va porunca tat s B.A.S. Sunt prietenicul, spânul. Și se lasă păcălit de acesta devenindu-i slujitor. Am scris. Da, da. Bun. Ne notăm. La curtea lui Verde Împărat... La curtea lui Verde împărat, fiul Craiului... Ce a făcut acolo? Ce a pățit? A fost supus la trei prove. Știi ce nume a primit el? Harap alb. c la curtea lui Verde doamnele profesor de rom f f f Dar nu scrie f atunci Scrie f nu la Curtea lui Verde f M-am zăpăcit cu totul. Îmi cer scuze, la Curtea lui Verde Împărat n-a fost supus la trei probe. La Curtea lui Roșu Împărat a fost supus la trei probe. Bun, hai să scriem. Ne notăm atunci așa. În fântână primește numele de Harap alb. Nu m-ați tensionat. Nu uitați să dați like, să lăsați un comentariu și să distribuiți acest material video pe alte rețele sociale La curtea împăratului roși va trece prin cele trei probe. La curtea împăratului roși va trece prin cele trei probe. Curtea lui? La curtea împăratului roșu va trece prin cele trei probe. Și anume, două puncte. Ne notăm. Verde, vă gândiți că este împăratul bun. Ok? El a avut cei trei fii. Bun. Împăratul roși ce a făcut? I-a cerut împăratului verde să-i trimită un moștenitor. Bun. Și ne notăm. Care e prima probă? Aducerea salatei din grădina ursului. Aducerea salatei din grădina ursului. Nu? Da. Asta zic dou pagini A capului de cerp Cum era capul ăsta? Cune, stămate Știa a treia probă reprezentând Aducerea fetei împăratului roșu. Bun Deci în fântână a primit el numele de Harap Alp El a devenit sluga spânului Iar la curtea lui împăratul roși a trecut prin cele trei probe Ne notăm cu ajutorul prietenilor săi Reușește să îndeplinească probele. Reușește să îndeplinească probele. Să vă mulțumim pentru vizionare!

Iar finalul aduce victoria binelui și maturizarea eroului și maturizarea eroului Iar finalul aduce victoria binelui și maturizarea eroului care dovedește că a învățat din greșelile lui. Să vă mulțumim pentru vizionare!