Buna seara! Bună seara! povestirea educatoarei. Pani. Ok. Ne notăm atunci. Avem întrebări. Eu vreau să te întreb ceva, dacă se poate. Te rog. Îmi scuze, nu vreau să o induc pe cineva în eroare. Dar vă nu trebuie să vă simțiți prost când mă întrebați ceva. Trebuie să mă întrebi. E normal. Eu de asta sunt aici. Nu merită de ce învățasem eu legat de povestire. după etapa de expunere, nu se realizează un plan de idei și pe urmă treci la partea în care ei, cu marionetele, afișează etapele poveștii. Eu așa știam, acum nu știu dacă nu-i greșit. Deci, după ce ai zis tu povestea cu răpuletale, cuvinte ai expus-o, ce am zis noi că facem în continuare? copiii vor așeza în ordine cronologică imagini din poveste da bun deci asta faci tu un proiect dacă vrei să mai adaugi niște întrebări, asta da am înțeles, deci eu am trecut o etapă importantă adică face parte din nu se trec etapele pentru c ai mai multe acolo nu At prezin pentru c asta povestirea educatoare esen pentru examen Am ceva momentul care noi copiii pe 5 grupe pentru grupa mare m refer la metoda explozea stelar Nu trebuie să explicăm, să scriem cum vom împărți copii, adică ce folosim ce tehnică, mâna oarbă, eu știu, prin numărare, habar n-am. Dacă tu chiar vrei, poți, dar are rost. Adică e de înțeles, se împart și atât. Adică tu aici când faci lucrurile astea, știi, nu necesită o explicație atât de nu. Bine, mulțumesc și scuze. Dar nu trebuie să-ți ceri scuze, e normal să-mi trebui E normal, așa că nu... Bună seara, eu foarte slab aud astăzi Oare de ce? M-a auzit? M-ai intrat și m-ai intrat o dată, că același lucru l-am pățit și eu Și am intrat și m-am reconectat imediat A, m-a auzit bine A, m-a încearcă, te așteptăm Mariana, mi-ai scris ceva individual Cine vrea să intre la curs? Că nu, am dormit de după amiază, sincer Bună seara! să vă scriu un mesaj în privat. Dacă se poate să o introduceți, îi dispusă și astăzi și mâine. Am dormit de după amiază, dar mă apuc și mâine la mesaje, că văd că nu mai am ajutat deloc. Asta este. Vă mulțumesc. Oare sunt o să le-a definitivat? Ne poți lămuri legat de pe portfolio și pe noi cu ceva informații? Da, vă trimite registrare și în serea asta. Am niște subunțe pe care nu le-am înțeles exact ce mi se cere. Bine. Mulțumesc. Bun, haideți să ne apucăm să continuăm aici. Vreau un pic s ne not a Lectura educatoarei ca titlu Lectura educatoarei titlu nou Cum v scris povestirea Da a v nota seara asta lectura Am scris. Știu că poate veniți în alte cursuri, sunt alte structuri. Știu că unele, doamne, în predare sunt mai... Cum să vă zic eu, fetelor? Mai detaliate. Mai detaliate. Prea multe informații și le pierdem. Nu aveți nevoie. Îți cinci pe puncte. Nu interesează. Îi vor să vadă pașii metodici. Nu. Am înțeles. Eu nu am făcut cu nimeni pregătire singură de asta. Singură și eu, crede-mă, la început de an. Da. Știu, și eu am scris cât am putut eu de mult. Am dat, dar nu a fost ok. Știi, și atunci se poate considera semn. Poate să creadă că un pic devieze la subiect. că ești un pic pierdută și atunci mergi concret. Numai eu vreau să mă asigur că să-mi scot eu din minte că am de la tine aprobarea că nu trebuie asta. Sau nu trebuie să scriu un cas să-mi spise povestirea. Și atunci mai bine decât să rămân așa foarte bine că mă înțelepci, eu nu mă supăr. Dar tot ce aveți acolo în caiet e de învățabil în moda moda, pașii și ce îi. Bun. Ne notăm atunci a lectura educatoare în paranteză pentru noi. Educatarea citește povestea copiilor. Educatarea citește poezia. Educatarea citește povestea copiilor. Bun. Ne notăm. Posibilă cerință. Posibil cerin Subiectul care Unde vine la ce subiect Subiectul 3 exerci 1 Bravo Ne not subiectul 3 exerci 1 Subiectul 3, exercițiul 1. Ne notăm. Prezentați. Nu cer scuze că vă pun să scrieți atât de mult, dar până învățăm structurile astea n-am ce face. Cerința trebuie știută. Cu asta încep. Prezentați o activitate de lectură a educatoarei. Prezentați o activitate de lectură a educatoarei ca una dintre modalitățile specifice. de realizare, activităților didactice, în educația timpurie, Având în vedere următoarele repere Două puncte Prima linuță ce ne cere Așa.

Definiția Iar la a doua liniuță, prezentarea desfășurării unei activități. Prezentarea desfășurării unei activități de lectura educatoarei Pentru grupa de vârstă 5-6 ani Bun La domeniul experiențial La domeniul experiențial Limbă și comunică Comunicare. Având carte manuală de studiu. Când, cum și de ce se întâmplă. Când, cum și de ce se întâmplă. S v mul pentru vizionare Am scris Da. Da. Bine. Clar, definiția fetelor. Dacă e lectură, înseamnă că eu, educatăra, voi citi dintr-o carte specifică vârstei. Am scris acolo 5-6 ani, dar cum v-ați obișnuit, este la fel, se va schimba titlu și așa mai departe. Acum mă interesează să știți concret cum se fac mișoacele astea, cum se scriu și după ce le știți voi bine, bine și prindeți structura, o să le adaptăm pentru fiecare grupă. Bine? Bun. Hai să ne notăm atunci. De la marginea rândului, cum o să scrieți voi subiectul 3, exercițiu 1? Și vă apucați și scrieți. Nu facem titluri. Eu am făcut în primul meu an titluri, nu se fac titluri în examen, pentru că vă gândiți așa, când eram în învățământul primar și gimnazial, ce făceam? Scream direct răspunsul, un exercițiu, o rezolvare, nu? Modul de a trata un subiect. Și atunci rezolvare, da? Scriem subiectul 3, exercițiu 1 și scriem lectura educatoarei. Este o modalitate specifică de realizare. Lectura educatoare este o modalitate specifică de realizare a unor activități didactice. În educația timpurie, având ca scop, dacă eu citesc o poveste copiilor, ce dezvolt? Memoria, atenția, gândirea, limbajul Imagina Av ca scop dezvoltarea vocabularului a limbajului av ca scop dezvoltarea vocabularului a limbajului virgulă a gândirii, A atenției și a imaginației. Și a imaginației la preșcolari. Să vă mulțumesc pentru vizionare! E același lucru? N-am zis practice. E același lucru? E același lucru? E același lucru? Ok, mă lăsați un pic să explic. Deci, notează-ți didactice. Bine, astea peste tot sunt activități didactice. Practic știu unde o să fie, că copiii o să decupeze și o să lipească. Bine? Și aia e tot activitate didactică. Știi, nenunță-o și aia o să apară. Activitate didactică. Bine? Ok. Mă scurtați că intervin și eu, dar ieri ne-ați spus că ar fi bine să scriem o modalitate specifică de realizare a unor activități didactice în educația timpurie. Rămâne valabil? Da, în educația timpurie. Am scris, da, scuze, nu am citit eu, îmi cer scuze. Da, și sublinează. Știi de ce? Până te înveți, adică până te înveți, doamne, nu o luați în sensul ăla că nu știți, până te obișnuiești tu să redai mereu în educația timpurie ca să nu pierzi două puncte. Mereu scrie acolo, dacă la 15 poți să pierzi două puncte, că n-ai scris în educația timpurie, definiție. Bine? Ok fetelor Ai creasa zăpezii, ori faci povestire, ori faci lectură. Adică sunt modalități prin care tu poți să predai, să-ți iei activitatea. Cum investi tu pe copii creasa zăpezii? Le citești sau faci un mic teatru, povestirea educatoare? Și atunci merge iarăși, facem pe aceeași poveste. Ne notăm. Pentru a desfășura activitatea de lectura educatoarei, Nivel de vârstă 5-6 ani La domeniul experiențial Limbă și comunicare Educarea limbajului Având ca tema anuală de studiu când, cum și de ce se întâmplă, Având ca tema manuală de studiu, când, cum și de ce se întâmplă. Sub tema, Crăiasa, Zăpezii, sub tema, Crăiasa, Zăpezii.

De Hans Christian Andersen. A-N-D-R-S-N. Am într-a tema manuală de studiu? Când, cum și de ce se întâmplă. Bun. Reasă zăpezii sub tema. Ce face educatoarea? Captează atenția preșcolarilor. Bravo, adică introduce în activitate. Ne notăm. Educatoarea va introduce preșcolari în activitate. Aduc în sub formă de surpriză un personaj din poveste. Mă scuzați, aducând sub formă de surpriză? Da, un personaj din poveste. Sau marionetă personaj. Am scris? Da. O întrebare, vă rog. Dar introducerea activitate și captarea atenției nu sunt două etape? Diferite? Da. Nu. Prin captare introduci în activitate, adică le captezi atenția și ușor, ușor, da? Ei înțeleg ce vor face, adică le captezi atenția. Aduci ceva în formă de surpriză ca tu să introduci. Da, Florentina? Am o legat de tema anual de studiu Doar pe aceasta o s ne dea sau se mai schimb Po s mai dea la cum exprim ceea ce sim noi Nu uita s da like s l un comentariu s distribui acest material video pe alte re sociale Bine, hai să continuăm. Preșcolarilor. Povestea sa. Am scris. Da. Și se va desfășura activitatea. S v mul pentru vizionare Se va citi povestea de c educatoare Se va citi povestea de c educatoare Având o tonalitate și intonație potrivită Având o tonalitate și intonație potrivită Când eu citesc o poveste, trebuie să am o intonație și tonalitate potrivită Modelându-și vocea pentru a imita personajele. Aici nu se explică și cuvintele necunoscute? Imediat modelându-și vocea pentru a imita personajele. Ne notăm. După citirea poveștii, după citirea poveștii Educatoarea va explica preșcolarilor după citirea poveștii Educatoarea va explica preșcolarilor Cuvintele necunoscute și va formula propoziții cu acestea. și va formula propoziții cu acestea pentru a se asigura S asigur c to pre au Am scris? Da. Bun. Hai să vedem ce fac eu aici. Aici, normal, că urmează, după ce am citit povestea, am explicat cuvintele necunoscute, vedeți să nu vă alegeți cărți grele. Adică vă alegeți niște cărți care folosesc cuvinte uzuale, normale, nu? Dar totuși putem întâlni. Și atunci, ca să ne fie mai ușor, eu, educatoarea, ce fac? Voi explica cuvintele dacă avem cuvântul gigant. Eu voi da ca sinonim mare, dar pun în context și formulez propoziții ca ei să înțeleagă. Ne notăm. Se va aplica metoda modernă explozia stelară pentru fixarea cunoștințelor. Am scris. Da. Ca să vă fie mai ușor să vă mai pun să mai scrieți încă o dată, vă puteți copia voi dacă vreți. Vă notați ca să vedeți legătura clar. Scrieți-vă așa. Vezi povestirea educatoarei. Vezi povestirea educatoare. Ca să faci legătura că o înveți odată acolo și o scrii și aici. Înțelegem? Eu că înveți, că ai mai puțin de învățat și seamănă cu ceva de dinainte, cumva ești mai ok. Înveți mai ușor. Nu știu, eu așa percep. Exact cum scrie, dacă e grupă mare, împarți 5 copii, cum am zis ieri. Extrag o întrebare reprezentanții din cele 5 grupe, apoi o reformulează împreună cu ceilalți copii. La expirarea timpului se adresează întrebări între echipe sau preșcolari între ei și vor place.

Răspunsul, ilustrat într-o imagine, frontal, pe tablă, pe steluțe. La grupa mică și mijlocie, nu mai îi împarți în cinci echipe, educatoarea pune întrebările, copiii răspund, nu? Și tot așa plasează imaginea care ilustrează răspunsul corect. Bine? Da, Iona? Da, este foarte clar. Am o întrebare. Asta cu cuvintele necunoscute se aplică și la poveste educatoare, nu? Nu. Ok. Nu. Este în piramida cunoașterii, dar v-am scătit. S-a mai schimbat de atunci. Nu. La poveste educatoare, dacă te gândești logic, nu ai cum. Asta o zic și profesorul universitar, nu doar eu. Nu ai tu cum să mai... ce să mai explici, nu? Când tu ai trecut povestea prin filtrul tău, dacă tu îmi știi capacitatea mea, tu ca educatoare, ești educatoarea mea, tu ai adaptat povestea la ce știu eu. De ce mi-ai zice tu un cuvânt necunoscut? Ok? Bun. Da, adică trecem prin filtrul nostru după o dă mai departe. Mai luăm o modalitate astăzi? Vi se pare greu? Nu, mai este un acas. Mai luăm. Da. Nu sens. Da, dai cât ai. Noi deja suntem formate, eu nu sunt profesoara voastră, eu sunt credină care voastră să învățați. Voi, profesori, ați avut un facultate în liceu? Eu? Să la fel ca voi. Adică am gândit o soluție să învățmeușor și vă dau și vouă. Atât. Da, Crina? Nu vă supărați. Data trecută am împăsat și am uitat să dau drumul la microfon. O întrebare. La grupa mare putem s punem de exemplu povestea alb ca z cei picnici Da Ok mul Dar o s noi la ce teme manuale le schimb bine O s ave un tabel Se schimbă doar titlu, după cum observați. E mai dragă povestea aia de aia. Mulțumesc. Da, da, nu prea merge pe anotimpuri. Știi, la când, cum și de ce se întâmplă, dacă îți dă... Ok, mulțumesc. Și de obicei se cer povesti pe anotimpuri, sau cum excepem ceea ce simțim sau pe cine suntem, dar le povestim noi. Bine? Ok. Mulțumesc. Nu ai de ce. Bun, ne-am notat repovestirea. Da. Notați-vă subiectul 3, exercițiu 1. N-am ce face. Mă tot repet până... Trebuie. Subiectul 3, exercițiu 1. Și notăm, vă rog, frumos. prezentați. Adică altfel nu are cum să sune cerința de la exercițiu ăsta. Noi o să luăm toate modalitățile până le avem pe toate. Adică voi în căiet o să aveți toate răspunsurile. Ok? Adică rezolvăm tot exercițiul 1, practic. E minunat la subiectul 3. După mergem cu 2-ul, după trecem la pedagogie, rezolvăm tot ce vă poate da, la literatură și la gramatică. Nu am luat tot. Ce să fac? Notăm. Prezentați o activitate de repovestire. Prezentați o activitate de repovestire. Ca una dintre modalitățile specifice de realizare a activităților didactice educa timpurie av vedere urm repere Două puncte. La prima linuță, definirea conceptului de repovestire. Deci, la a doua, prezentarea desfășurării. De repovestire. De repovestire. Pentru grupa de vârstă. 5-6 ani. La domeniul experiențial, limbă și comunicare, având ca tema anuală de studiu, când, cum și de ce se întâmplă. Am scris. Bun. Voi trebuie să știți așa că această repovestire este făcută clar de către fopi. Da, la grupele mici mai ajutăm, dar ei repovestesc ce ai spus tu. Fie c ai citit ai f lectur educatoare fie c ai zis cu propriile tale cuvinte ai folosit marionete adic ai f povestirea educatoare ca modalitate prin care realizat activitatea acum copiii vor repovesti ca tu să vezi dacă ei au înțeles sau nu. Înțelegem? Bun. Repovestirea asta e de patru feluri. În teorie nu vă interesează, adică nu că nu vă interesează, multe dintre voi știți. Nu vă întreabă nimeni decât e felul repovestirea. Am învățat-o atunci. Repovestirea pe care o facem noi pentru examen și care se face în grătiniță este pe bază de imagini. Ok? Bun. Ne cere la prima luniță să definim. Hai să definim și scriem. Repovestirea este o modalitate specifică. Repovestirea este o modalitate specifică. de realizare A unor activități didactice a unor activități didactice în educația timpurie care are ca scop Dezvoltarea și exersarea. Dezvoltarea și exersarea. Vorbirii. sub toate aspectele sale am scris

Virgulă. Dezvoltarea exprimării cursive. Dezvoltarea exprimării cursive. Și imaginația. Și imaginația la preșcolare. Bine. Să notăm, pentru a desfășura activitatea de repovestire, nivel de vârstă 5-6 ani, La domeniul experiențial Limba și comunicare Cu lumare, da? Educare limbajului Având ca te manuală de studiu Când, cum și de ce se întâmplă textul suport adic sub tema dar textul suport pe ce fac e repovestirea da textul suport Creasa zăpezii. Și textul suport, Creasa zăpezii de Hans Christian Andersen. Am scris? Da. Bun. Continuăm. Hai să vedem ce facem. Educatoarea introduce copiii în activitate la fel ca la celelalte. Și notăm. Educatoarea va introduce... Preșcolari în activitate Aduc în sub formă de surpriză Un personaj din poveste care dorește să vadă dacă preșcolarii Își amintesc de povestea lui. Deci acum nu le mai zice povestea. Vrea să vadă cu ce au rămas ei. Am o întrebare. În ce scuze? Ascult. Elementul surpriza adic personajul surpriza poate fi unul dintre colegii de grup Sau nu Nu Trebuie s fiu un personaj din poveste Am înțeles. Mulțumesc. Dacă îl costumezi, dacă nu știu, ar legătură povestea cu mă... Da, da, da. Am înțeles. Da. Sunt un primul alt cu tine, am întrebat. Bine. Mulțumesc. Hai să vedem, fetelor, Ce mai facem? Ce urmează? Să anunțăm titlul și să reamintim pe scurt povestea. Notăm. Se va anunța titlul și autorul poveștii. Se va anunța titlul și autorul poveștii. Și se va reaminti pe scurt... Povestea. Sau conținutul poveștii. Da? Îmi seamănă astea trei, de aceea le puteau așa. Vine și weekend-ul și cumva astea trei o să-mi aveți mâine una. Mai ușurică văd de ce facem mâine și să le învățați în săptămâna viitoare, adică, dacă vreți și puteți. Bun, deci am anunțat titlul, autorul și conținutul poveștii, pe scurt. Dacă am eu o repovestire asta, care am imagini, imaginile se află pe tablă și ce se întâmplă? Un copil vine și povestește, imaginile celelalte sunt întoarse, se afișează tot câte o imagine. Hai să ne notăm. Pe tabla magnetică se vor afișa imagini din poveste. S povesteasc Episodul prezentat în imagine Urmând capteșcolarii să povestească episodul prezentat în imagine Notăm fiecare episod corespunzător unei imagini imagini va fi povestit de către alt preșcolar va fi povestit de către alt preșcolar iar dacă este Cazul vor fi solicitați, adică dacă nu mai știe copilul, da? Vor fi solicitați și alți preșcolari iar dacă este cazul, vor fi solicitați și alți preșcolari să completeze expunerea. Am scris? Da. Se va insista pe folosirea formulelor de încipit și final adică a fost o dată de incipit de final

Și pe utilizarea unei exprimări corecte și coerente. Da. Da. Da. Da. Ne notăm. Pentru a se realiza repovestirea integrală, vor fi solicitați 2 cu litere, 3,3 vor fi solicitați 2,3 preșcolari, adică 2 sau 3 preșcolari. Dar e bără povesti Folosindu-se cât mai? Folosindu-se cât mai? Dacă e grupă mare, cum se folosesc iti imagini? Mai mult sau mai puțin? Mai multe Mai puțin. C mai mult de imagini C mai mult Da La grupa mic ce imagini folosesc Mari Care s se vad s concentreze Și maxim una, două. Dar nu scriem în eseu că nu dăm acum. Da? La grupa mare poți până în cinci imagini. Grupa mijlocea undeva la trei, patru. Depinde de poveste. Mai spuneți-vă o propoziție de la capăt. Am omis două cuvinte. Cum să nu? Deci, pentru a realiza repovestirea integrală, se vor solicita 2-3 copii sau preșcolari, nu mai știu cum am zis, care vor repovesti folosindu-se cât mai mult de imagini, că e grupă mare. Cât mai puțin de imagini. Cât mai puțin. Cât mai puțin de imagini, m-a zăpăcit. Iar grupele mici, cât mai mult. Grupa mică se uită în imagine și zice ce vede. Cât mai mult la grupa mică și mijlocie. În rând nou, vă rog, se va aplica metoda modernă. Mai repetați o dată, vă rog, această frază care a spus și acum? Sigur, se va aplica metoda modernă. Explozia stelară pentru a fixa cunoștințele. Și ca să creăm legături logice și la examen, ne notăm. Deci se va aplica metoda modernă Explozia Stelară pentru a fixa cunoștințele sau pentru a fixa conținutul, cum vreți voi. Bun, și vă notați în paranteză, vezi povestirea educatoarei și vezi lectura educatoarei Adică astea trei au același final un final pentru toate trei Bine E logic Încă încă încă probleme. Nu. Sper că e cât mai logic. Vreau să vă ușurez. Cam atât în seara asta. N-am cum să mă duc în alte structuri, că facem unghii veci. Adică astea să vă preda lectura după imagini, de acolo avem plan central, plan secund, plan îndepărtat, seturi de întrebări, sunteze finale, parțiale și nu vreau să fac un ghiveci. Da, Andreea? Vreau să mă întreb ceva, adică pe toată lumea. Eu sunt mai la început și cred că majoritatea, știu deja, s-au afișat listele cu posturi. Da. Și cel puțin nu are legătură cu... Ce i-ați predat? Cer puțin, la mine în județ este foarte rea situația, să zic așa. Adică am rămas foarte dezamăgită de posturile afișate, posturile titularizabile. Dar ce județ ești? Neamț. Mulțumesc. De exemplu, sunt 8 posturi din care 3 sunt la privat și cel mai aproape diminuit totalizabil este la 50 de km Și voiam să-mi întreb, mă gândesc că sunt doamnii cu mai multă experiență Și voiam să-mi întreb dacă știu că se mai actualizează lista Dar voiam să știu dacă mai apar posturi titularizabile mai târziu Dacă e în regulă, pot să răspund eu la această întrebare. Eu sunt profesor de română cu o experiență de sub 10 ani, dar știu că aceste posturi sunt de moment până când toți titularii sau cei aflați în răstrâncere de activitate își completează normele, ceea ce înseamnă că tot ce vezi acum în liste e posibil să dispară în viitorul apropiat s reapar sau s apar altele mai mult sau mai pu Exact Da Am A c faci doar o idee Important e ca voi. Uite, eu niciodată, adică niciodată. Știți cum e în viață? Ceea tău să fie a tău va fi. Și ce nu, nu poți să tragi cu dinții, că vine cineva cu un stime și ți-l ia. Clar. Au fost situații când au avut aceeași notă. Două fete, da? 9,70-9,70 Clar Și una dintre ele avea definitivatul Partajul s-a făcut clar Fata care nu avea definitivatul A sărit din schimb Adică nu mai intră în discuție Deci omul Uite, în arterești nu sunt deloc Poate să apară Asta am vrut să întreb și eu Cum o să se facă departajarea Dacă-s două medii la fel Să ia Prima dată după gradul didactic Apoi după media de admitere, cred, sau media de la licență. După media de departajare. Păi domiciliu ne-a spus noua. Și domiciliu, da. Și domiciliu. Și apoi se merge pe media de la licență și alte documente, dacă se ajunge. Am înțeles, mulțumesc. De exemplu, eu merg 85 de kilometri dus întors și sunt suplinitor. Să mergem și eu. Dacă am sperat un post titularizabil chiar cu gândul de a merge 90 de kilometri și nu am reușit. Deci îmi cer spuze că eu cred că în timp posturile acestea vor deveni exact ca la limba și literatura română. Vor dispărea. Fiindcă sunt ce în ce mai multe. Exact. Eu sunt pe limba și literatura română și tocmai de asta vreau să susțin examenul pe educatori. Pentru că la noi posturile sunt pe cale de dispariție. Nici măcar continuitățile nu se mai asigură anul viitor. Știi ce nu înțeleg eu? Eu nu înțeleg de ce lași tu să se înscrie 300 de oameni când ai 50, 50, nici 50, 20 de posturi. De ce? Exact asta am vrut să întreb și eu. La noi nu există nici măcar cele 20 de posturi. Sunt câteva ore, 3 ore la o școală, 4 ore la o școală, în condițiile în care suntem în jurul.