Să ne vedem la următoarea mea rețetă. Bună seara, fetelor, ce faceți? Cum sunteți? Totul bine? Ați mai repetat un pic? Ok. Bună seara tuturor! Eu nu vreau întrebare pentru că se începem, dacă se poate. Te rog. La metoda explozia stelară, atunci când prezentăm metoda în descrierea ei, punem și întrebările la examen, mă refer. Adică când spunem că fiecare preșcolar răspund la întrebările cine ce, le scriem. Exact. Întrebarea cine ce, de ce. Exact, l-am făcut la DEF. Exact. Ok. Ok. Îi ne mulțumesc. Sigur. Doar tu știești pregătită, ai structurile de la DEF. Eu țin minte că te descurca foarte bine și în sesiuni. Exact merge așa, doar că schimbăm. Înveți aici mai mult că o poveste, acolo mai mult clar, pe etape. Dacă ați structură coțină, e la fel. Așa că tu ești deja pregătită. Nu mă trebuie să faci o schimbare de structură, la felul cum le dai. Bine? Deja tu le știi, adică n-ai cum. Și uite, spune-le fetelor, când ai mers la examen, la DEF, era exact TSE-ul scris împreună? Da exact tine at nu a fost gramatica. Exact. Atât. Și a fost bine? Da, mulțumesc Dumnezeu, eu am luat 9.50. Dar a intrat? Belințat? Și te-ai titularizat? Nu, că dacă mă titularizam nu mai eram acum aici. În timp datorită faptului că am luat DEF-ul, am reușit să prind postul cu viabilitate. Și acum, ca să pot să mă titularizez, de asta m-am și întors la aceste cursuri. Și practic acum văd titularizare și peste șapte, nu? Devit titular în sistem. Da, am învățat doar de aici. Deci am început, eu am început, am trecut pregătirea pentru DEF eu singură în luna ianuarie. Am văzut că nu mă descurc chiar foarte bine și în urma căutărilor pe Facebook m-am hotărât să port pregătire cu Natalia. M-a convins, față de alte cursuri, că recunosc că am întrebat și în alte părți, dar Natalia m-a convins, pentru că exact așa am și întrebat-o. Eseurile vor fi mură-n gură? Adică vreau să știu exact. Dacă ceea ce învăț, nu așa povești. Că povești, citisem. Și mi-a zis da. Adică tot ceea ce am întrebat-o m-a lămurit concret. A vorbit foarte la subiect. Iar acum trebuie să iau șapte, minim șapte, ca să pot să mă titularizez, pentru că sunt pe viabilitatea postului. Super, bravo, felicitări. Așa că învățați ce aveți în caiet, vedeți că sunt exemplu real, era lucru că nu m-a cunoscut înainte, adică nu m-a venit, de la fel ca voi, a avut încredere, n-aș știți cum e, încrederea asta e relativă, nu mai poți să ai încredere în omul care stai de de ani împreună sau nu știu, nu vă cer să aveți încredere 100%, nu știu cum să mă exprim, dar să aveți, nu știu, în vedere rezultatele frumoase prin munca lor. Eu aici doar v ghidez Acum munca ea voastr nota noastr mi munca ea voastr totalitate repede de voi cum v asimila cuno ce da Cum reu Important e s fie tot ok Cred că îmi vedeți ecranul, așa? Da, aș vrea să vă întreb și eu ceva și nu vă mai întrerup. Am ținut de dățile trecute. Nu știu, mi se pare doar mie sau așa este mai greu la definitivat, pentru că la titularizare am atât și 8.50 Deci un examen ori la definitiva l-am picat de două ori și deja nu mai... Nu știu. La DEF hai să vezi de ce, pentru că ți-am mai suport. Prima dată și eu am picat definitiva. De exemplu, tu la DEF îți zic atât scurt și nu mai ținem fetele, oricum a zis vine și vă las un pic să vă și relaxați. La DEF, când ai scris ESU la metodică, ai scris captarea, atenției, dirizarea și obținerea performanței cele trei etape? Da. Bun. la literatură. Ai mers concret pe liniuțe? Acolo n-am știut să vă zic exact, sincer. Dacă am mers exact ca acolo. În schimb, mi-am făcut un calcul, cum i-am făcut și la titularizare a notei și mi-a ieșit un 780 după mine. Și când am văzut nota, nu știu, a fost șoc. Adică... Ia să pui contestație. Da. Atunci trebuia să pui contestație. Nu am mai reușit să iau definitivat un veci. Am și eu o prietena care la fel, 7 și 13 de două ori la rând și 7 și 10 și mi se pare, nu știu, am înțeles că aceste lucrări sunt corectate tot de către cadre didactice, educatoare, învățătoare cu, nu știu, gradul 3. Nu știu, mi se pare iral, adică e un număr pe care trebuie să-l atingă ca să ia un număr de participanții la examen, să ia și un număr să pinge. Ai început pregătirea pentru DEF cu mine. Da am am fost trecut m avem O s vedem un pic treptat cum mergem preg s dai un pic seama o s discut acolo unde și ce s-a greșit, să insistăm mai mult să nu mai facem. Greșeli se întâmplă, au fost cazuri care de la nota 3 s-a ridicat la 9. Nu știu, domnule, că știți ce se întâmplă? Am ajuns în situația în care nu mai suport nici să citesc. Nu știu cum să vă zic. Adică Eu nici n-am știut de dumneavoastră, n-am știut că se fac curtiuri pentru așa ceva, în acesta am aflat. Eți blocată peste tot, de asta nu afli de mine, să știi. Pentru că multă, nu e o poveste, să vă povestesc eu într-o altă seară, oamenii sunt răi, te confrunti cu zilnici, nu ai cum, eu vreau să ajut. Mi s-a spus că de ce eu așa puțin bani, dar cât pot să cer când în lumea se totu-i scum. Eu fac asta de grup, dau o pregătire. Eu nu pot să vin să-ți cerție lunar sau să-ți cerție bani pe oră. Mi se pare aiurea. Eu dacă fac lucrul ăsta, da, îi o sumă modică care aș plăti eu și eu. Dar eu să iau mai mult decât, nu mi se pare ok. Deci viața asta, nu știu, am și o fetiță de 4 ani și de asta am zis, poate prin pregătire mi este cumva să rețin mai ușor, informația este mai scurt și timpul nu este prea prielnic. Da, poți să înveți, crede-mă, dacă chiar te ții bine, poți. Eu aș prea, nu permite timpul foarte mult, dar știu că poți. Deci treptat, numai dacă intri Dar vă nu faceți numai lucrul ăsta Nu mă băgați în seamă ce vă zic Adică vă zic, dar nu înseamnă că facem așa Dacă doar intri aici Și doar stai și asculti Tu la examen e un obi frumos Doamne, deci eu iau definitiv Apoi asta cu eu pe partea asta În jur că mă doar și nu m-am împătat niciodată Nu m-am împătat niciodată La DEF nu există să nu luați Fetele care sunt la DEF Voi dacă nu luați de fu, înseamnă că n-ați scris ce am făcut nou. Nu mai dau. Dacă nu-l iau acum treoare și nu-l mai dau. Nu, o să-l iei. O să discutăm la final. O să vezi că o să-l iei. Nu există că nu. Doar să te ții de ce ai încăiect atât. Bun. Haideți că v-am ținut un pic la povești. Îmi place să povestesc cu voi, nu cu toate grupele comuni că atât de mult. Nu că n-aș vrea eu, da? Conexiunea. Hai să ne notăm atunci. Lectura după

După imagini. Câteodată să nu vă supărați pe mine că nu sunt chiar atât de ok cu tehnologia și a trebuit să-mi schimb laptopului. Am avut un laptop foarte drăguț, dar nu mai pornești și vreau să vă zic că acolo mi-au fost toate lucrurile mele și mi-a zis un prieten. Hai, ia-ți laptopul ăsta că duce întâlnirile, nu se mai blochează, nu-ți mai cade internetul. Știi, Luca, că am început rămâneam fără internet. Da, da, da, știu, știu. Și a trebuit să mă duc să... Dar dumneavoastră de unde sunteți? Din București? Eu nu. Din Târgu Mureș. Eu nu știu cum am dat de dumneavoastră. Nu știu. Păi târgu nu știu. Îmi plătesc reclame. Să mă vedeți că pe grupul nu mă pot posta. Îmi plătesc că abona mea de pe cei să mă părămâne. Eu, sincer, de pe un grup de educatori am găsit. Da, și eu, de pe un grup de educatori. Bine. recomandat tot de fete de educatoare da, păi prin fetele care au făcut cu mine după grupul de educatoare și după prima ședință de prezentare am zis la toată lumea chiar dacă a fost anonim, am zis la toată lumea ele mă recomandă eu datorită lor am reușit pentru că ele mă cunosc noi cumva am avut o conexiune faină și o avem în continuare și ele știu că mai e greu, o să știți și voi Hai să ne concentrăm un pic pe ce facem noi în seara, să nu vă țin mult că-i vineri și vedem subiectul 3, exercițiu 1. Vă zice clar, prezentați o activitate de lectură după imagini, cerință înseamnă cu ce am făcut ne până acum în caiet, doar că se schimbă la lectură după imagini. Ca una dintre modalitățile specifice de realizare activităților didactice în educația timpurie, având în vedere următoarele repere. Definirea conceptului de lectur dup imagini ca modalitate de realizare a activit didactice unde educa timpurie d 5 puncte Dacă tu definești în educația timpurie lectura după imagini, cum am definit celelalte, da? Și am menționat, dacă tu nu scrii în educația timpurie, vei lua undeva la 2-3 puncte aici. Și tu nu-ți dai seama de ce, pentru că nici nu-mi dădeam seama. Măi, am dat definiția ce nu-i bine, adică serios. Am definit-o la general Și uite cum am pierdut puncte A venit altă doamnă și mi-a la postul Asta e Bun Prezentarea desfășurării unei activități de lectura după imagini Pentru grupa de vârstă 5-6 ani La domeniul experiențial Științe, tema anuală, când, cum și de ce se întâmplă Lectura asta după imagini Se poate face atât la DLC Cât și la științe, cunoașterea mediului Dacă bine vă amintiți Eu v-am zis că unele modalități Vor avea eseu comun Adică, noi o să facem o lectură după imagini, care va merge și la delece și la științe Voi, dacă vă uitați bine, subiectul 3, exercițiu 1, are o imagine Imagine este la voi în cap, în minte Și cumva, ei vor să vadă ce? Etapele, pașii metodici, cum ești tu în predare, realizarea activității în desfășurare Eu vă proiectez imaginea. Aici o să vină și aici la 2, dar o să aflăm numai încolo, plus că mai adăugăm conceptele mari. Bine? Și atunci, haideți să ne scriem subiectul 3, exercițiu 1, exact cum e pe fărea voastră de concurs, cum s-a dat. Subiectul 3, exercițiu 1. Nu știu de ce respir așa de greu de un timp. Notăm, prezentați o activitate. de lectura dup imagini ca una dintre modalit specifice și v-aș recomanda să scrieți pentru că ce ne obișnuim n-am ce face ca una dintre modalitățile specifice de realizare A unor activități didactice. În educație timpurie. Poftim. La specifice am rămas în Cerscozia. Da, ca una dintre modalitățile specifice de realizare a activităților didactice în educație timpurie. Având în vedere următoarele repere. Având în vedere următoarele repere. Când noi facem lucrul ăsta până la examen, n-ai cum. E o obișnuință deja. Ok? Și te bea aștept să vezi ce scrii, că doar le știi pe toate. Așa ne gândim. Bun. La prima linuță, notați definirea conceptului de lectură după imagini. Definirea conceptului de lectură după imagini. Nu mai scriem chiar tot. Că... Iar la doua liniu prezentarea desf unei activit de lectur dup imagini prezentarea desf unei activit de lectur dup imagini pentru grupa de vârstă. 5 liniuță, 6 ani Aici vedeți că ați avut... Pe mine m-au dat de gândit. Nu uitați să vă abonați la canal! Bun.

Scrieți-vă dacă vreți să știți extra, merge la ambele domenii acest eseu. Bun. Tema anuală de studiu, când, cum și de ce se întâmplă. Tema anuală de studiu, când, cum și de ce se întâmplă. Bine, haideți să ne facem un chenar pentru noi. Chenarele noastre, care sunt extra informații, dar sunt bune. Și vă notați, vă rog frumos, înainte să începem rezolvarea pentru exerciție 1, vă notați așa, lectura după imagini are trei planuri. De intuit. Are trei planuri de intuit. Ne notăm unul. Planul central. Când vorbesc de plan central, mă gândesc, vă puteți scrie în paranteză de pe acum. Ce văd prima dată când mă uit la o imagine, un tablou? Păi am văzut prima dată copii ăștia, nu? Apoi m-am uitat mai în spate. Ce vezi prima dată când te uiți? Bine, planul central. Apoi, doi. Planul secundar, care e copilul care urcă dealul, de exemplu. la 3 avem cerul adic cel mai plan planul Planul S v mul pentru vizionare Planul Planul Scriem și noi așa la examen? Nu. Cei închenar știi pentru noi, extra, încă nu facem rezolvarea. Bine, multumesc. Nu ai de ce. Însă așa, pentru voi, o mică schiță ca să vă orientați mi-ușor. Notați-vă așa cu o steluță liniuță de desubt. întrebări se va realiza cât e o sinteză parțială se va realiza se va realiza cât e o sinteză parțială adică rezumat vă amintiți de rezumatele alea pe care le făceam noi? În primar câte o sinteză parțială, pe baza răspunsurilor, date de preșcolare. Adică o să ai sinteza planului central, planului secund și planului îndepărtat. Ai trei planuri, scrieți trei sinteze parțiale, adică tu cum intuiești planurile astea, prin întrebări. Ok? Copiii răspund, răspunsurile lor nu rămân în aer. Tu le sintetizezi, le pui într-o sinteză. Adică faci un rezumat la tot ce s-a răspuns. Bun. La final, ce o să avem noi pe baza sintezelor parțiale? Bravo. Ne notăm. Pe baza sintezelor par se va realiza o sintez final Pe baza sintezelor parțiale se va realiza o sinteză finală. Cum? Sub formă de poveste, perfect. O sinteză finală sub formă de poveste. Adică copiii, după ce au intuit ce se află în imagine, se va face poveste. Am scris. Da. Da. Notați-vă așa. pentru practică. Adică, cum fac la grădii, nu la examen. S-a întrerupt când ați zis ultimele cuvinte. Pe baza sintezelor parțiale se va realiza o sinteză finală și apoi s-a întrerupt. Prin crearea unei povești. Mulțumesc! Nu-i de ce. Bun, acum, o să mă întrebați câte imagini se prezintă la fiecare grupă. Bun. Ne notăm. Grupa mică și mijloție. Două imagini. Iar grupa mare. Trei. Notăm. Doar în practică, pentru examen, prezint o imagine. Nu-ți cere nimeni să prezinți două imagine. Da? Te interesează cum faci lectura după o singură imagine. Ok? Pentru examen, prezint doar o imagine. Am scris Da Bun Avem întrebări? Avem întrebări? Nu suntem întrebări. Nu. Bine, hai să ne notăm rezolvarea, da? Subiectul, trei, exerciții, unu. Asta a fost schenarea, astea n-au țicot al examenului, astea sunt pentru voi informațiile ce le-am dat până aici, bine? Bun. Hai să ne notăm. Prima și prima liniuță ne cere definiția și scriem lectura după imagini. Lectura după imagini Este o modalitate specifică de realizare Lectura după imagini Este o modalitate specifică de realizare A unor activități didactice. A unor activități didactice. În educația timpurie. Care are ca scop, dacă eu fac această activitate cu copiii mei, ce le dezvolt? Limbajul. Bun. Imaginația. Imaginația. Imaginația.

Imaginația, atenție, analiza, gândirea, sensibilitatea. Așa te gândești exact la examen. Până aici înveți definiția pentru toate modalitățile și de la scop particularizezi. Electro după imagini, ok. Îi povestirea educatoare, ok. Îi memorizare, ok. Înțelegem? Dacă observăm, până aici e exact din cerință. Exact la fel, răspuns din cerință. Știți când ne învăța pe noi, doamne profesoară, în gimnaziu, în primar, răspunsul se află în cerință. Așa că astea le duce o viață. Și parcă nu mai era că răspunsul e jumătate din întrebare, ceva de genul. Răspunsul este jumătate din întrebare. Perfect. Exact așa le zic și eu, eleglor mei. Vezi? Care are ca scop? Ne notăm dezvoltarea limbajului și a vocabularului. Dezvoltarea limbajului și a vocabularului. Bun. Virgulă. Dezvoltarea capacității de analiză, interpretare și descriere. Dezvoltarea capacității de analiză, interpretare și descriere a datelor și a acțiunilor. prezentate în imagini și a imaginației. Am scris în imagini și a imaginației și a creativității. sau doar și a imaginației. Cum vreți voi? Tot am înțeles. Acțiunilor prezentate în imagini și a imaginației. Și a imaginației. Dacă îți pare că nu sună bine sau și a creativității. Bine? Ok. De ce ai imaginație? Pentru că ei trebuie să facă la final o poveste, nu? Să creeze, să își imagineze. Bun. Hai să desfășurăm activitatea și ne notăm așa. Pentru grupa de vârstă 5-6 ani La domeniul experiențial. La domeniul experiențial. Științe. Cunoașterea mediului. Pune bar slash sau DLC, domeniul limbă și comunicare, depinde unde vă dăm, e același eseu. Sau domeniul limbă și comunicare, educarea limbajului. Am și eu o întrebare, scuzați-mă, la domeniul experiențial științe și liniuță cunoașterea mediului sau virgulă? Virgulă, fără liniuță. Virgulă? Bine, mulțumesc. Bun sau de la ce am zis? Bine, mergem mai departe, nu? Hai să vedem. Având ca tema anuală de studiu, având ca tema anuală de studiu, când, cum și de ce se întâmplă, când, cum și de ce se întâmplă, Sub tema tablou de iarnă. Punem între clima la titlul? Da. Bine. Ce face educatoarea? Ne notăm. Educatoarea va introduce preșcolari în activitate. Educatoarea va introduce preșcolari în activitate. Triem în continuare sau am pus punct acolo? Puneți punct sau punct și virgulă. Înțeles. Educatoarea va introduce preșcolari în activitate, aducând sub formă de surpriză un tablou de iarnă. Am scris. Da. Mergem mai departe. Da. Poate, de exemplu, să fie și altă temă anuală. Aici? La lecția după imagini? La DLC? La DOS. Pe alt domeniu. Sau pot să-ți dea, da. Da, o să discutăm. Adică poți să-ți dea, dar schimbi un pic subiectul. Nu mai faci despre iarnă, faci despre familie, dacă cine sunt, suntem. Un tablou despre familie. Cum exprimăm ceea ce simțim? Un tablou despre mamă, știi? Nu. Bun, hai să ne notăm. Ce fac în continuare? Am captat copiii, i-am introdus în activitate cu alte cuvinte, da? Printr-o imagine. Un tablou de iarnă. Păi eu trebuie să fac ce? Să intuiesc planul central al... Bun, adică să zic așa la activitatea, dar trebuie să spun un pic ceva despre imaginea asta. Hai să ne notăm așa. Educatoarea va spune preșcolarilor... Ziceți odată, vă rog, mulțumesc! Educatoarea va spune preșcolarilor... Acest tablou a fost trimis de către zâna iarnă, care dorește... Să vadă dacă preșcolarii cunosc.

Caracteristicile anotimpului iarnă. Cunosc caracteristicile anotimpului iarnă. Am scris? Da. Bun, aici de exemplu, dacă ar fi cine sunt, suntem. să zic. Dacă cunosc ce? Membrii familiei. Da, dacă, de exemplu, pe dos. Exact. Dacă cunosc reguli de circulație, dacă mergi pe dos, pe educație pentru societate, înțelegem, dar o să schimbăm. Acum ați trebuie să învățați un pic SEO, structura, ca să fie ușor să schimbați. Bun, e vorba de câteva cuvinte. Mergem mai departe. Deci a venit imaginea, zâna iarna a fost cea care a trimis. Ce fac în continuare? Păi notăm. Desfășurarea activității va presupune Ghidarea preșcolarilor de către educatoare Desfășurarea activității presupune ghidarea preșcolarilor de către educatoare în intuirea. Aspectelor S v mul pentru vizionare Din intermediul urm Două puncte și închilimele. Încerc scuze. Următoarelor. Întrebări, două puncte și ghilimele, adică niște întrebări legate de loc și timp. Bun, ne notăm. Ziceți voi, când se întâmplă acțiunea din imagine? Când se întâmplă acțiunea din imagine? Puneți punct și vircul altă întrebare. Unde se află copiii din imagine? Am scris. Reșcolarilor Să denumească Fiecare Personaj din imagine S ne m mul pentru vizionare S denumeasc personajele sau ac personajelor Să pun o nume fiecare personaj. Ok. Am scris. Da. Dar nu ziceți și ce nume. Ok? Nu zice și ce nume. Na, după ce am făcut noi toate lucrurile astea, trecem la intuirea planului central. Prima dată apri locul și timpul, copiii să pun o nume și apoi treci la intuirea planurilor. Ne notăm. Se va trece la intuirea planului central. Se va trece la intuirea planului central. Al imaginii. Educatoarea adresând preșcolarilor. Următoarele întrebări. Două puncte și în ghilimele răspunsurile copilor nu le dăm. Ne notăm ce vedem în imagine. Ce fac copiii din imagine? Ce fac copiii din imagine? Cum se simt ei? S v mul pentru vizionare Cum sunt Cum sunt îmbrăcați? Închidem ghilimelele și ne notăm. Preșcolarii vor răspunde la întrebări. Și pe baza lor Se va realiza O sinteză parțială Am scris. Ne notăm. Se va trece la intuirea planului secundar al imaginii. Educatoarea adresându-le școlarilor. Următoarele întrebări. Două puncte. Ce se vedem?

În spatele copiilor, ce observăm? Ce vedem? Ce se vede? Ce observăm în spatele copiilor? Ce mai pot să întreb? Ce fac copiii? Ce are băiețenul? Ce face copilul cu căciul roșie? Ce se vede în depărțare? Ce sport practică băiatul? Ce sport practică băiatul? are schiuri da oare nu băieții aici? știm oare nu băieții? parcă îl văd cu schiuri și cel cu patinele nu, e fetița asta cu patinele dar asta o putem încadra aici știi, la jocuri, la ce fac și atunci băiatrui mai departe depinde, uite, vezi fiecare cum vede Bun. Ce sport practică băiatul? Cum este îmbrăcat? Unde merge acesta? Unde merge acesta? Puteți să repetați ultima întrebare, vă rog? Unde merge acesta? Am scris? Da. Bine. Punem punct, închidem ghilimelele, da? Pe baza planului secundar și pe baza răspunsurilor, pe baza planului secundar pe baza r primite de la pre la secundarta se va realiza sinteza par a planului secund Bine, ne notăm. În continuare, se va trece la intuirea planului îndepărtat al imaginii. În continuare se va trece la intuirea planului îndepărtat al imaginii. Educatoare adresând următoarele întrebări. Preșcolarilor. Două puncte. Am scris? Da. Bine. Ce vedem în îndepărtare? Ce culoare are cerul? Ce mai scriu Cu ce sunt acoperi copace Bun, dar acum urma despre cer mergem. E ok ce zici tu, dar puteam să punem la planul 2. Și atunci aici vorbim despre cer să fie mai ușor. Cum este cerul? Ce se vede pe cer? Exact, ne imaginăm, nu știu, un or, o chestie, cad, fulgi. Ce se vede pe cer sau ce cade din cer? Am scris. Da. Bun. Punem punct, închidem ghilmelele. Preșcolarii vor răspunde la întrebări și se va realiza. Sinteza parțială. Sinteza parțială, punem punct. Am scris? Da. Clar, avem, uitați-vă, trei planuri. Central, secund și îndepărtat, fiecare cu întrebări. Așa am intuit imaginea. Am pus întrebări, copiii au răspuns, nu scriez răspunsurile, să nu se considere semne. Adică tu nu ai de unde să știi cum credești răspund copiii. Da, doar ne imaginăm. Și atunci nu e nimic relevant. Întrebările pe care le pui tu, da. Și atunci, ca să fixăm necunoștințele, ce voi face? O sinteză finală. Ne notăm. Se va realiza pentru fixarea cunoștințelor o sinteză finală. unde preescolari unde pre vor crea o poveste Pe baza imaginii. Vă rog, mai puteți repeta un pic? Deci, sinteza finală, unde preșcolarii vor crea o poveste pe baza imaginii. Și îi vor da un titlu corespunzător. Și îi vor da un titlu corespunzător. Am scris. Denotăm în încheierea activității. Educatoarea face aprecieri verbale. Asupra modului de participare la activitate Educatoarea face aprecieri verbale Asupra modului de participare la activitate Și oferă recompense stimulante Să vă mulțumim pentru vizionare!

Bun. Cum vi se pare? Mai grea, mai ușoară, mai diferită? Nu? Da, mai diferită. Dar e simplu de înțeles dacă o e logică. Da, mergi pe planuri, pui întrebări, da, se fac sinteze. O e logic. Logic. Nu vă supărați, aș vrea să vă întreb să nu rămân cu un semn de dubări. Care este sintiza parțială? În ce constă aceasta? Uite, de exemplu, ai la planul central. Repetă-mi pic întrebările de la planul central pe care le punem noi copiilor. Le adresăm. Planul central? Ce vedem în imagine? Cred că a fost prima, nu? Da, ce vedem în imagine. Noi vedem în imagine multă zăpadă, copii care fac bulgări, nu știu, cu o fată care îți dă pe patine. Bun. Altă întrebare. Iarăși copiii răspund. Tu la sinteza parțială faci un rezumat la ceea ce ți-au răspuns ție aici, la întrebările astea de la planul central și spui. În imagine observăm anotimpul iarna, totul este acoperit cu zăpadă. copii care se joacă cu bulgări copii îmbrăcați gros o fată care se dă pe patine fiind un sport de iarnă adică o inima parțial povește și asta nu a trebuit să scriem și să scriază o poveste din toate întrebările acestea exact, practic tu o iei pe bucăți ai intuit părticica asta nu e o poveste, tu iei răspunsurile date de copii și le pui sub formă de poveste adică le dai formă de text de ce vrei tu Să le sintetizezi, așa se numește. Și nu trebuie să scriem și sinteza parțială, adică care ar fi răspunsul, că cumva tu iar ai intui ce ar răspunde copiii. Exact. Tu n-ai de unde să știi ce îți răspund. Adică dacă ai considerat semn, că a spus Alineaur, da. Dacă eu stiu la fel ca tine și ea scrie la fel ca noi, e semn clar. Mai vreau să te întreb și eu aici la început, unde ai spus că educatoarea va spune preșcolarilor S v c acest tablou a fost trimis de c z iarn s vad dac cunosc pre caracteristicile anotimpului iarna Dac mergem la DLC r tot pe caracteristici sau s scriem altceva ca s nu se considere c Dacă vrei, uite cum zice ea, dar merge pentru că... Ce se întrebe zâna iarna? Să vadă dacă copiii pot crea o poveste, dacă vrei. În loc de caracteristici, să scriem o poveste. Notați-vă de desubt în chenar. Notați-vă în chenar. Nu vreau să intru pe nimeni în eroare, e pentru mine. adică domeniul limbă și comunicare. În loc de caracteristicile anotimpului iarna, voi scrie să creeze o poveste despre iarnă. Pe baza imaginii să creeze o poveste despre iarnă. Am și o întrebare, vă rog, dacă nu deranjez. Voi scrie despre zâna faptelor bune Z faptelor bune care trimite O imagine referitor la ce? La faptele bune sau la educație rutieră. Da și copiii să redea ce? Importanța faptelor bune sau regulile de circulație corespunzătoare sau știute de ei. Bine? Și atunci tu schimbi, ești tot așa, dar schimbi întrebările. Ce vezi în planul central? Dacă ar fi aici despre educație rutieră, copii care trec trecerea, copii, ok, despre bune maniere, copii care se în restaurant și cu mănâncă sau, nu știu, pe comportamente, un copil care rupe floarea. Înțelegem? Dar să le mai facem, doar că avem un pic de răbdare. Bine? Bine? Da. Bine. Am atât pentru astăzi. Avem întrebări? Ună întrebare? N-am apucat să scriu la final ceva și n-am vrut să derangez între timp. Te rog, nu-i nimic. Înainte de încheiere, am spus că se va realiza pentru fixarea cunoștințelor o sinteză finală unde preșcolarii vor crea o poveste pe baza imaginii și ați mai spus ceva, dar nu am apucat, dacă nu poate ajuta vreo colegă. Și îi vor da un titlu corespunzător. Da, și îi vor da un titlu corespunzător. Mulțumesc frumos! Am și eu o întrebare. Am scris de foarte multe ori în eseu, educatoarea. Oare vom fi de punctate pentru lucrul Adic aproape la fiecare fraz scriem despre educatoare Oare nu putem s schimb cu altceva exact cum schimb pre Cadru didactic Cadru didactic perfect Am o Bine, este de la început când s-a vorbit cu definitivatul. Pot întreba acum despre asta? Da. Cine nu mai vrea să stea, am terminat. Vă îmbrățișez să aveți un uichem minunat. Mai înveți ecranul decât s-o. La revedere. Ne auzim. Vă mulțumim. La revedere. Bine, la revedere. Nu am vrut ca să pun întrebarea de la început, să nu par că efectiv nu știu nimic, dar a vorbit o colegă despre activitățile didactice și a spus că la subiectul 2, exercițiul 1, a picat observare, activitatea de observare didactică. Asta ce mai e? Că eu... N-am înțeles, mi-a repet odată. Deci a vorbit despre definitivat că a picat anul trecut activitate didactică de observare. La subiectul 2, exercițiul 1 Asta despre ce? Observare când observă copilul De exemplu, un cățel, o pisică Când observă o frunză, când observă Cum face observare pe ceva? La cunoșterea mediului, nu? Da, doar la științe, cunoșterea mediului Și vom vorbui și noi despre ea, nu? Da, da, nu e programă Dar tot așa, știi cu ce se amână Cu lectura după imagine, tot pe bază întrebării Păi da, de obicei se face lunea Când începe activitatea prima activitate e și cunoașterea mediului. Cătău cu o sinteze parțială și la observare. Exact. Ok, bine, m-a speriat și mi-a fost rușine să întreb că parcă chiar nu știu nimic. Dar de ce să fie rușine? Pentru că nu știu nimic, îmi da seama că eu nu știu nimic. Adică nu aș știut nimic până acum. Și eu și eu sunt la început. Deci, Romii, prima dată când au ieșit anul ăsta. E normal să mă întrebați, nu vă fie... Și unele noștri sunt noi și pentru mine, recunosc. dar e ok să înțelege ce facem aici da, da da, da eu vreau să-mi întreb ceva de lectora după imagine, am rămas să tată mai pe o chestie înainte de fixarea de

cunoștințe. Oare nu trebuia, adică zic eu, să scriem ca idee că se vor, se va proceda la fel și pentru celelalte imagini, celelalte două, trei imagini? Da, la fel. Și la final faci povestea. Știi? Deci putem să notăm și asta cumva în eseu. Poți, dar nu știu ce vrei să... Nu se cere. Poți, nu se cere așa ceva. Poți să notezi maxim. La fel se va proceda și pentru celelalte două imagini dacă ai grupă mare, știi? Dar nu inti în amănunt, că înseamnă că tu redai de trei ori același eseu. Mergi pe aceleași planuri, știi un pic, o să-ți iai aici trei pagini. Eu am intuit, asta am făcut, cumva, cred că am mers prea mult, am intuit cele trei imagini pe parte trei, că n-am știut că se poate doar în singură grajită. Nu m-am depunctat la asta, am pierdut la pedagogie, nu, am luat 870 la pedagogie și la gramatică, eu unde am pierdut Acolo am pierdut eu un punct la pedagogie restul a fost de la gramatic Numai c aici nu exact dac mai scriem nu c mi se pare adic fa de ce am scris anul trecut aici mi se pare o pagin jumate aproape dou pagini leger Am pentru fiecare modalitate câte un eseu, a fost foarte greu Păi dai seama. Da, nu, se merge așa, cum ți-am zis. Temele anuale au fost groasnic. Da, păi nu. Că nu mi-a zis tine. Îmi trebuie eu ceva, dacă se mai poate. Sigur. Toate aceste întrebări sunt și pentru grupă mijlocie și pentru grupă mică. Nu sunt oare cam multe întrebări pentru cei mici? O să le reduci de a trei. Dar tu oricum pui întrebări ajutătoare, nu? Da. Îți repet dacă vrei. Câte întrebări am scris noi la un set de întrebări? C sunt totale 1 4 3 4 L minus 1 pentru grupa mic 3 Dac nu faci nici dou Oricum la grupa mică tu pui mult mai multe întrebări, că abia nu răspund. Da, dar nici nu sunt atenți deja, ei își pierd. Da, de multe ori nu stau atenți la ceea ce le spunem noi. sunt și micuți, unii se joacă, unii... Deci nu știu cum să le captă mai bine atenția ca să poată să fie un pic mai liniști și să uită la ceea ce le predau eu. Acolo am eu o problemă cu atenția asta, nu prea... Trebuie să faci activități prin care să le stimulezi atenția și jocuri și cumva să tot repeți activitatea. Știi? Cumva să îi captezi. Aici captarea trebuie făcută, să vezi un pic cele plațelor cum poți tu. Da cred c acolo am ceva o pierdere nu reu s captez tot timpul adic mai c tot timpul Nu ce se De ce nu e o marionet care s vorbeasc locul t Asta vreau și eu să întreb. Ne place atât de mult. Exact. Dar nu prea pot să-mi schimb vocea tot timpul. Adică nu știu mai deloc. Dar există programe acum cu inteligență artificială. Poți să creezi propria zână a primăverii, nu știu, care se asemene cu tine, să le vorbească, să le spună fix ce vrei tu. Majoritatea probabil nu aveți în clasă și tabla asta inteligentă. Eu nu am tablă inteligentă la grădiniță și aia știu că mă defavorizează foarte mult. Nu ne-au băgat în proiect la noi. Am fost băgați în proiect două grădinițe de sat. Sincer, uite, nici eu n-am avut tablă inteligentă, dar într-un fel sau altul am făcut posibilul având un televizor. Deci un amărât de televizor pe care îl conectam la un laptop printr-un cablu și de pe laptop băgam pe televizor.